### EVEN、安西 译

### 译者前言

这本案例集是由我和Even在疫情期间抽空翻译的。其中收集了John Frawley等其他人的案例。原文 的英文并不难。而我们翻译的时间非常仓促，错误在所难免，如果有发生歧义或者语句不通的情况，力 所能及的读者可以参考原本。

同时，我要感谢我卜卦占星的启蒙老师邢震，他给了我许多书本和网络上无法得到的知识与启发。 他对学生无私地传播、分享占星技巧是我在卜卦占星这条路上坚持下去的动力。卜卦占星已经成为我生 活、工作中不可缺少的一部分。

这本案例集基本符合John Frawley在《The Horary Textbook》中所运用的知识和技巧。不过，我 必须要指出，这本书并不是非常完美。

1. 这本书把简单的论断描述得非常复杂，对于新入门的研究者来说也许是件好事。但是相信我，你会烦 躁的。
2. 这本书中的大量案例都是“刚刚好”，卦象盘面非常清晰，而我们在实战中遇到的卦会复杂得多，并 不会有那么多简单的接纳关系让我们去分析。如果你已经是一个阅读过《The Horary Textbook》,且有 一定实战经验的占卜师，这本书对你的提升并不会特别明显，但是浏览一番，作为拓展自己的思路也是 可以的。

个别案例所用到的技法与我平常所用并不同，如果与你们所学也不同，那么你可以继续坚持原来的 用法，并且尝试用自己的思路去分析，试试能否找到更合理的分析逻辑。如果对卜卦感兴趣，或者对这 本书中的卦例想进行二次分析讨论的，我也非常欢迎来和我共同探讨、进步。

我的联系方式 QQ:464482035

安西 2021年1月于浙江瑞安

目录 竞赛/辩论专题.............................................................................................................................................................................................. 1
1. 迪尔德丽会被释放吗？......................................................................................................................................................................... 1
2. 巴西能战胜阿根廷吗？......................................................................................................................................................................... 3
3. 巴雷特会赢吗？..................................................................................................................................................................................... 4
4. 冠军能保住他的腰带吗？..................................................................................................................................................................... 5
5. X 赢了选举吗？..................................................................................................................................................................................... 7
6. 罗姆尼会成为美国总统吗？................................................................................................................................................................. 8
7. 巴西能获得 2014 世界杯的冠军吗？...................................................................................................................................................10
8. 酿酒人队能进入季后赛吗................................................................................................................................................................... 12
9. 我什么时候能从这个审判中胜利并拿钱........................................................................................................................................... 13
10. 獾队会赢得玫瑰杯吗？..................................................................................................................................................................... 15 钱/工作专题................................................................................................................................................................................................17
11. 我的年终工作回顾会获得比较好的认可吗？................................................................................................................................. 17
12. 我的房客会付全款吗?.......................................................................................................................................................................18
13. 我能拿到这份在大学的工作吗？..................................................................................................................................................... 19
14. 我能从这次打赌中拿到钱吗？......................................................................................................................................................... 21
15. 我应该去这次旅行，还是做一个开放工作室?...............................................................................................................................22
16. 我要开始这档生意吗？..................................................................................................................................................................... 23
17. 我们时候能从 X 那里拿到钱？.........................................................................................................................................................25
18. 对我来说，投资这项生意有利可图吗?...........................................................................................................................................26 房产专题.....................................................................................................................................................................................................27
19. 我们会被冲走吗？............................................................................................................................................................................. 27
20. 我该留在这里，还搬回 X？............................................................................................................................................................... 29
21. 银行会取消抵押品赎回权吗?...........................................................................................................................................................30
22. 我该搬去朋友的房子住吗？............................................................................................................................................................. 31
23. 这房子什么时候可以租出去?我们需要雇用代理人吗?................................................................................................................ 32
24. 我应该买这套公寓吗?.......................................................................................................................................................................33
25. 我们能租到那个房子吗?...................................................................................................................................................................35 关系专题.....................................................................................................................................................................................................36
26. 这段关系会持续下去么？................................................................................................................................................................. 36
27. 假如我离开他，会更快乐么？......................................................................................................................................................... 38
28. 我有机会和某人继续浪漫下去吗？................................................................................................................................................. 41
29. 我们有复合的希望么？我应该等她么？......................................................................................................................................... 43
30. 她会再跟我讲话吗？我对她重要吗？............................................................................................................................................. 45
31. 我会有新的恋情吗？什么时候？..................................................................................................................................................... 47 怀孕和孩子专题.........................................................................................................................................................................................48
32. 我会怀孕吗?.......................................................................................................................................................................................48
33. 何时宝宝会出生？............................................................................................................................................................................. 50
34. 他们会把孩子送出来领养吗?...........................................................................................................................................................52
35. 我怀孕了吗？..................................................................................................................................................................................... 53
36. 我朋友的孩子什么时候出生？......................................................................................................................................................... 54
37. 我的宝宝有问题吗？什么时候会出生？......................................................................................................................................... 55
38. 我能有机会生孩子吗？..................................................................................................................................................................... 57 健康专题.....................................................................................................................................................................................................58
39. 哪里有炎症？..................................................................................................................................................................................... 58
40. 我是工作超负荷了吗？..................................................................................................................................................................... 60
41. 我的胃怎么了？如何可以缓解？..................................................................................................................................................... 61
42. 爸爸会很快去世吗？如果是，会是什么时候？............................................................................................................................. 62
43. 妈妈的肿瘤会停止生长吗？............................................................................................................................................................. 64
44. 我会马上死吗？................................................................................................................................................................................. 65
45. Darryl 会死掉吗？..............................................................................................................................................................................66
46. 是多发性硬化症吗?...........................................................................................................................................................................68
47. 我的狗会好起来吗？......................................................................................................................................................................... 70
48. Zara 会好起来吗？.............................................................................................................................................................................71
49. 我外公这次能挺过去吗？................................................................................................................................................................. 72 失与寻......................................................................................................................................................................................................... 73

50. 我的银行卡去哪里了？..................................................................................................................................................................... 73
51. 我的围巾呢?.......................................................................................................................................................................................75
52. 磁带在哪里？..................................................................................................................................................................................... 76
53. 我的护照在哪里？............................................................................................................................................................................. 77
54. 我的笔记本在哪里？......................................................................................................................................................................... 79
55. 我的吊坠呢?是我放错地方还是被偷了?........................................................................................................................................ 80 综合盘......................................................................................................................................................................................................... 81
56. 我买的电器零件是假货还是正品?...................................................................................................................................................81
57. 英国会加入欧元区吗？..................................................................................................................................................................... 82
58. 我的酒明天什么时候到？................................................................................................................................................................. 84
59. 停电何时结束？................................................................................................................................................................................. 85
60. 我女儿能得到资助的名额吗?...........................................................................................................................................................86
61. 小偷会回来吗？................................................................................................................................................................................. 87
62. 什么时候会断网？............................................................................................................................................................................. 88
63. 苏格兰会离开英国吗？..................................................................................................................................................................... 89
64. 被绑架的牧师..................................................................................................................................................................................... 90

### 竞赛/辩论专题

1. 迪尔德丽会被释放吗？

John Frawley

1993/3/27 19:58 伦敦/英国

为了打发漫长的夜晚，威廉里利（William Lilly）会高兴地让仆人把某物藏起来，然后用一张

卜卦盘找出它。我并不像他热衷于此，我更喜欢用卜卦去预测电视剧的故事线。

在《加冕街》中，迪尔德丽正站在被告席上，因为爱上一个骗子而面临欺诈指控。当陪审团团长站起来

宣布裁决时，演职员表开始滚动（本集结束）。与其等三天后知晓答案，我不如先卜卦预测。

我对迪尔德丽没有特别的兴趣，所以她是“一个普通的老人”：由第 7 宫代表。如果我对她有强

烈的认同感，也许我自己也经历过类似的事情，她就会是卜卦盘中的第 1 宫，就好像问题是“我们会被

送进监狱吗?”（JF 的意思是，问题主语是不同的，取象也会不同,译者注）。如果我非常迷恋她， 那

么她仍然是由第 7 宫代表，因为在这种情况下，她是我的喜欢对象。

迪尔德丽已经在监狱里了，因为她被拒绝保释。7 宫主火星是在 7 之 12，也就是第 6 宫。火星是入庙

的，这是一种强有力的尊贵，因此判断迪尔德丽是无辜的。但是它即将与土星合相，土星是落陷的，所以

火星非常危险。土星先天也代表监禁。可怕的事情将要发生在她身上：她要被定罪并且判处监禁。

但是，这些星体都是落在基本星座，基本星座内发生的事件通常是快速的。一旦，火星与土星出相

位，那么火星就即将进入第 7 宫了，也就是自己的宫位。这说明，她将要回家了。火星在进入

第 7 宫、土星合相之前，会和逆行的水星成相，这代表故事将会出现变化，结果就是她会被释放。

南交点靠近 5 宫头，也是 7 之 11，这说明她会因为朋友而受害。虽然火星和木星之间存在互融（三分

的互融），它们同时也形成了反映点。 这可以引申理解为，一个朋友的证词对她的定罪非常重要。朋

友们（木星是双体星座，所以是“朋友们”）是诚实的，因为木星入庙的尊贵体现了诚实。同时，

木星入庙也代表朋友们能力良好，会努力去行动。而火木互融则体现出朋友们确实帮助到了她。

这里需要注意的是一个关于互融非常重要的论点：互融只有在两个星体都本质良好的的时候起作

用。火木都是入庙的，所以他们可以互相帮助。

为了安抚那些认为这个卜卦的问题无足轻重的人，（因为当代有些人看来卜卦是禁止随意提问起

卦的），我需要补充一点：迪尔德丽的入狱不仅占据全国媒体的头版头条，还在议会引起了讨论。这

个问题也许不是无足轻重的，而其中的故事也依照我们的星盘预测而展开了。

2. 巴西能战胜阿根廷吗？

Leah Cuperman

2010/11/15 11:15 荷兹利亚/以色列

阿根廷结束了和巴西的足球比赛。当时，问卜人是以巴西队的支持者的身份提问的，“巴西会赢

得周三的比赛吗？”

在这种比赛类的问题中，提问者的偏好非常重要。否则，我们无法将两个队伍与卜卦盘中的宫位

相对应。我们的问卜人实际上是在问“我们会赢吗？”，所以巴西队是由第 1 宫的宫主星土星代表，

阿根廷由第 7 宫的宫主星太阳代表。

首先要确定是否有星体去加强或干扰这两个宫。在这张盘里，并没有任何星体在第 1 宫或者第 7

宫。盘中的月亮实际上是处于第 2 宫（宫头 5 度原则）。

其次，要考虑宫主星的力量。在这类问题中，星体的偶然尊贵的重要性远远大于必然尊贵（先天

尊贵）。 必然尊贵体现了哪个球队表现得更好，但是偶然尊贵揭示了谁会胜利。

代表巴西队的土星在天秤座入旺，这属于是先天尊贵，表示这支队伍表现得很好。但是土星处于

第 8 宫，这是一个无力的宫位，这是属于一种偶然的衰弱。而代表阿根廷队的太阳并没有获得许多必然尊

贵，但是它拥有非常强的偶然尊贵——即它和MC 合相（译者注：实际上 MC 是 20 度，这里已经出相

位 2 度多了）。

星盘的预测是对的，虽然巴西队是更棒的队伍，但是在最后一分钟阿根廷队以 1:0 战胜了巴西

队。

3.巴雷特会赢吗？

Kathryn Silvestre

2012/01/01 20:15 沃瓦托萨/美国威斯康辛

2012 年 6 月 5 日，威斯康星州举行了一次特别的选举，决定共和党州长斯科特·沃克(Scott Walker)

是继续执政还是被撤职。反沃克活动人士收集了 100 多万个签名，希望罢免沃克并选举其他人。沃克

的对手是汤姆·巴雷特(Tom Barrett)，他在两年前的大选中败给了沃克。

选举类的卜卦归属于竞赛。沃克已经是州长，所以他是由 10 宫和 10 宫主火星代表。而我们的问

卜人自认为是巴雷特的支持者，所以巴雷特由第 1 宫和 1 宫主土星代表（实际上这个问题问的是我们

会胜选吗？）。如果问卜人不是巴雷特的支持者，那么巴雷特应该是由第 4 宫和 4 宫主代表，因为 4

宫是 10 宫的第 7 宫（对手）。

月亮是判断选举类卜卦的关键，它代表了选民。如果月亮和两位竞选者之一形成相位，那么这个

候选者将会胜选。月亮在天蝎座 9 度，火星在处女座 15 度，月亮下一个相位会和火星成 60 度相位：

这说明沃克会胜选。而事实也正是如此，他获得了压倒性的胜利。

另外需要注意的是，卜卦盘中的月亮被火星定位，因此从接纳关系来看，月亮是非常喜欢火星的。但

是接纳并不是判断的充分依据，我们所需要的不过是相位而已。

4.冠军能保住他的腰带吗？

Marcos Monteiro

2015/07/13 11:11 巴拉韦利亚/巴西

TJ 迪拉肖从勒南巴劳手中接过 UFC Bantamweight 冠军头衔，结束了自己的第 33 战，保持了9年

不败的记录，震惊了 MMA 世界。他们还会再打一仗，我想知道谁会在这场比赛中获胜。迪拉肖是冠军，

目前是轻量级腰带的持有者。这里有一个不一样的地方:这不是一场一群人互相厮杀然后有人胜利的比

赛，而是他一直保持着这样的地位，直到有人击败他，然后退休，或者被 UFC 剥夺冠军头衔

；人们为了获得与他挑战的机会而战斗。

所以，他就是“王”，因此由第十宫的宫主星月亮来代表。巴劳是挑战者(王的敌人)，以第

4 宫为代表，与第 10 宫相对，因此由四宫主土星代表。

通常，我们把太阳作为冠军(先天的国王代表星)，月亮作为挑战者(先天的群众代表星)。但这条法

则在这个盘中不适用:月亮已经被使用（10 宫主）。我们不能给一个参赛者匹配两颗星体，而只给另

一个参赛者匹配一颗星体。

在这个卜卦盘中，重要的是星体的偶然尊贵——它们现在的表现如何，而不是它们的必然尊贵。

我们没必要知道他们（参赛者）的天赋如何，我们只想知道谁会获胜。

首先，在他们的宫头线（四宫与十宫）附近没有任何变化与征兆。

月亮在一个中立的宫里，不受任何影响，但也没有任何帮助。但她（月亮）受到了一点损伤，因

为她在第 9 宫，与第 3 宫相对，而第 3 宫是她的喜乐宫。

土星在一个中立的宫位，在月亮落陷的星座里，但那是无关紧要的——比赛双方都没有力量压倒

对方，（这个征象只能让）我们认为挑战者并不是冠军的粉丝。土星也逆行（逆行时速度会减缓，译

者注），但拳击比赛不是一场竞速——拳击手的动作方向与他的能力没有太大关系。

土星正在与金星形成 90 度的入相位，精准的相位在卜卦盘中认为是有影响的，那么这是好还是

坏的影响呢？

金星是游离的，既没有获得尊贵，也不虚弱，所以很难分辨与它成相是好是坏，金星正好在 12

宫的宫头，这可能代表了禁锢——金星不是 12 宫宫主，它只是被困在里面。

再来观察接纳关系：土星在金星的落陷星座，金星在土星的落陷星座。这种情况下，金星正在拖

土星的后腿。

目前的情况，在我看来，对卫冕冠军者来说稍微好一点；但这还不是一个确切的结论。我们还

没有分析一个非常重要的征象。

在占星术中有一种非常重要的征象叫做“映点”，但对于不适用它的人来说，这会有点奇怪。想

象有一条直线连接巨蟹座 0 度和摩羯座 0 度。在这条直线一侧的某个星体的位置点（假设在狮子座

10 度）与该直线另一侧的某个点（在金牛座 20 度）是相呼应的。这样的状态可以描述为，某颗星体

同时存在于两个位置。然而，星体实际运行的位置与映点的度数又有一些不同，但我们现在不需要研究

这个难以描述的现象。

我们现在需要研究的是与这个卜卦问题相关的映点，土星的映点附近没有任何星体。月亮映点上

正好有一颗水星。并且，这颗水星是落在月亮守护的巨蟹座，月亮落在水星守护的双子座，可以理解为

它们是“相爱”的。这与土星与金星的“相排斥”关系是完全相反的。因此，虽然水星没有获得什么尊

贵，但是好歹它对月亮起到了一些帮助。

但是更重要的是，月亮的映点落在第 10 宫，且非常接近天顶，只有 4 度之差（月亮在4度后与

MC成映点），这足以让它变得强大，这是一个非常大的偶然尊贵。现在天平似乎倾向了冠军的那一

边。

结论:冠军获胜。

最终这位冠军令人信服地再次击败了他的前辈，通过技术击倒在第四轮中获胜。

5.X 赢了选举吗？

Fotini Christodoulou

2014/05/18 18:04 塞萨洛尼基/希腊

这个问题是在选举结束之后提出的。

问卜人想知道他所支持的候选人是否胜选。所以代表他所支持的候选人的星体是 1 宫主，月亮代

表了选民。

这个盘里，非常重要的是关注月亮的上一个相位，而不是未来的相位。因为这个选举已经结束，

虽然还没有清点选票，但是结果已经在那了。

我们可以看到上升点与北交点形成合相，这是一个非常有利的征象。

1 宫主金星的“敌人”是 7 宫主火星。

我们现在来查看一下月亮上一个相位来判断谁赢了。

我们可以看到月亮正在与木星出相位，而木星并不是与这个问题相关的星体。但是如果我们观察

仔细地话会发现，金星马上与木星精准成相，木星是一颗运行速度较慢的行星，它正在搭建金星和月亮

之间的关系：我们称这种现象为“光线收集”。木星收集它们的光线，并促成金星和月亮的交感。所以

问卜人支持的候选人将会获胜。

而事实也正是如此。

6. 罗姆尼会成为美国总统吗？

Kathryn Silvestre

2012/10/21 21:02 沃瓦托萨/美国威斯康辛

选举类问题归属于比赛类卜卦，它需要考虑是谁在提问。为了判断正确，宫位的选择需要谨慎。

如果选举是在自己的国家进行，而且问卜人对某个候选人有强烈的认同感和忠诚，那么宫位的选

择就很容易处理。在这种情况下，问卜人所支持的候选人就是第一宫。就像体育竞赛的卜卦一样，问

卜人所支持的团队就是第 1 宫。这是因为问卜人强烈地认同这个团队或候选人，就好像他们是同一个

人(“我们”)。如果竞争对手当前掌权（现任总统），那么这个总统将被认为是第 10 宫；如果竞争

对手不是现任总统，那么这个竞争对手将被认为是第 7 宫。

但是，当问卜人的感情是复杂的时候，会如何呢？或者当问卜人同时不喜欢两个候选人，但还是

为其中一人投票，这又该如何呢？这个卜卦盘是我在 2012 年美国大选之前提的。它在网络社区上引

发了一些争论。

虽然我在 2008 年投了奥巴马一票，但是他让我失望。另外，我也不喜欢罗姆尼，我更不会支持

他。那么奥巴马是我心目中的选举人，并成为第 1 宫吗？

我们必须更逻辑性地去判断：除非对奥巴马有强烈的认同感，否则他不是我心目中的选举人，无

法成为第一宫。既然如此，他又是现任总统，所以他是第 10 宫。而罗姆尼，作为他的对手，就是第

4 宫。

第 10 宫宫头落在处女座，因此奥巴马就由处女座的守护星水星代表。第 4 宫宫头落在双鱼座，

因此罗姆尼就由双鱼座的守护星木星代表。

在选举类卜卦中，月亮是人民的先天代表者，它象征着全体选民。如果月亮入相位其中一个代表

候选人的星体，那这个候选人就赢了。在这张卜卦盘中，月亮马上要与金星形成三分相，之后马上与代

表奥巴马的水星形成六分相。这意味着奥巴马将胜选，除非相位被阻隔。

金星是什么?我们不知道，但没关系。重要的是金星是否有阻止月亮和水星成相。金星落在处女

座，被水星定位，这意味着水星的力量更强，金星无法阻止水星与月亮成相。所以奥巴马将会胜选， 结

果也确实如此。

水星似乎在一个固定的星座中，且离星座末尾很远。但这对我们的判断来说是不必要的。我们只

需要知道金星不会阻隔成相，月亮会与水星成相。

7. 巴西能获得 2014 世界杯的冠军吗？

Marcos Monteiro

2014/1/20 12:21 巴拉韦利亚/巴西

作为 2014 年世界杯的东道主，同时也是唯一一支五次夺冠的球队，巴西即使不是夺冠大热门，

也是夺冠大热门之一。

问题是，我们的巴西队不能让我觉得胜券在握。当然，他们很好，但他们并不伟大，即使在主场优

势下，要击败世界上最优秀的球队，他们也需要付出更多。

所以，我想知道我们的巴西队能否成功，能否在主场赢得奖杯。

问卜人由 1 宫主火星代表。火星也代表了巴西队。这样做不仅因为问卜人是巴西人，而且认同自己

为巴西球队一方。我不会对 Water Polo 队这么做，尽管在提及他们的时候，我肯定也会说”他们很

好，他们赢了”，或者”他们很差劲“，“他们输了”之类的话。但我要说，就像大多数巴西人一样，

当我们（巴西）的球队比赛时，我们（和球队）就是一体的。

因此，这个团队是一个扩展的“我们”，因此由火星来表示。然而，它不能再由月亮来共同象征

了。月亮，就是问卜人了，但它更贴近问卜人的感情，尤其是个人化的情绪。我没办法和巴西队分享我

对每件事的感受(甚至可能不是对世界杯的感受)。

火星在天秤座落陷，这是不利的，但与本卦的结果没有必然的关系。我的问题不在于哪支球队是

最好的。此外，我知道巴西队并不出色，所以我才需要卜卦。

我想看到火星与 10 宫主土星发生相位，这意味着胜利。火星落在天秤座，是土星的入旺之地，

这说明我们非常渴望获得胜利；土星落在天蝎座，是火星的入庙之地。这象征着互容，但在这种情况

下，这毫无意义。在这里，它只是描述了这样一种情况:世界杯正在这里举行，在我们的家里。这样

的互容不能作为结论的判断，我们必须通过相位来判断。然而火星和土星在相邻的两个星座，这样是

无法形成相位的。

虽然通过上一句已可以作出判断，但是以下还有更多的辅证。有另一个行星(金星)接近天顶，这

是一个不利于我们的小证据；还有月亮即将与土星形成相位，这是一个不利于我们的大证据。

综上所述，巴西不会赢得世界杯。

事实上，尽管在世界杯中我们的队伍不断晋级，但胜利的可能性似乎越来越小，巴西在半决赛中以

1 比 7 的比分输给了德国。而最终，德国击败阿根廷，成为 2014 年世界杯冠军。

8.酿酒人队能进入季后赛吗

Kathryn Silvestre

2012/05/24 13:14 密尔沃基/美国威斯康辛

问卜人是一个狂热的酿酒人棒球队球迷，他起卦问球队在剩下的赛季中会如何发展。在经历了前

一年的强劲表现后，俱乐部的表现比预期差了很多。

因为问卜人认为酿酒人队是他的队伍，即他所支持的队伍。1 宫主，水星，处女座的守护星。水

星在双子座起始的位置（0 度），因此，水星先天尊贵有力，说明队伍本质上是非常强的。我们可以

认为这本身就是积极的征象：水星目前的情况表明该团队现在的状态。但是，我们知道这个队现在表

现得不是很好。所以我们需要知道的是水星的走向趋势。在当前该星座（双子座）中，是否有什么迹

象表明水星将会有实质性的改善？我们把视线定格在落在双子座的水星上，因为这代表目前的赛季。

水星在这里燃烧:在太阳的 7.5 度范围内，且与太阳入相位0度。通常情况下，燃烧是毁灭性的

——这是对于星体最糟糕的事情之一。但是当一个行星在它自己的星座里燃烧时，这种燃烧就像一种

互容。我们可以说，这是一个积极的征象，就好像有什么东西在为队伍提供帮助。我们不需要定义它是

什么——它可以是很多东西。

然而，水星在之后会遇到南交点。这是一个明显的不利征象。南交点是不利的、收缩的:说明不

是我们支持的球队进入季后赛。综上所述，水星在双子座之中，并没有什么征象带来改善。没有征

象证明“成功”，却只有一个明确的征象体现“失败”，最终更合理的答案是“失败”，他们将无法进

入季后赛。结果是，他们确实没有。

9. 我什么时候能从这个审判中胜利并拿钱

Marcos Monteiro

2011/2/10 9:54 巴拉韦利亚/巴西

这是一张有趣的卜卦盘，原因很多。

问卜人正在起诉一家电信公司，他和他的律师认为这是一个简单的案子。他们毫不怀疑地认为会

赢，然而，两年后，（案子还未结束）问卜人开始想知道什么时候会赢。

问卜人由 1 宫主火星代表，电信公司由象征敌人的第 7 宫主金星代表。法官由第 10 宫主土星代

表。

民事审判的判决要看第 4 宫，即此卦中的 4 宫主月亮。月亮与火星将会在 8 度后形成四分相。所

以我们需要做的就是选择一个时间单位，告诉问卜人他什么时候能拿到钱。如果事情就是这么简单的

话，我们照做就好。

然而每一个卜卦盘都反应了真实的情况。重要的是，客户的主观想法并不一直是符合现实的。

如果问卜人的问题是“什么时候”，我们通常是不需要去思考“是否”的。因为正常情况下，“什

么时候”是建立在必然发生的基础上的。有时问卜人的预估并不完全准确，但卜卦盘一定告诉我们端

倪，我们必须重视这一点。

这张卜卦盘表清楚地给了我们一些警告。首先，火星在水瓶座被灼烧。出现在法官（土星）所掌

管的星座里很正常，我们知道问卜人和他的对手都在法官的权力掌管范围内。但如果一个有害的太阳

，一个让火星盲目的坏太阳，将会使火星毁于一旦。这是一个非常明显的迹象，这表明问卜人对情况

不够了解。更重要的是,火星非常弱，因为灼伤是卜卦中最糟糕的情况之一。

但如果卜卦盘中有其他的征象可以证明问卜人原来的预期，那么也许我们的担心是多虑的。然而

并没有。

首先，土星在天秤座。他是个好法官，但这并不重要:我们不关心他的整体判断能力，而是关心

他是否会满足我们的要求。在天秤座，法官不愿意帮助问卜人，他在金星所掌管的星座，在排斥火星。法

官“爱”着对手公司，排斥着我们的问卜人。

七宫主金星落在摩羯座，有趣的是，金星是唯一一个喜欢火星的行星——这意味着他们会达成协

议。但它也在土星所掌管的星座，说明敌人和法官存在互容（共同的利益)。最重要的是，金星正和

土星形成相位。虽然金星和土星会被水星阻隔，无法真正形成相位。但这不影响金星和土星的互融关

系。

月亮也落在排斥火星的星座中。虽然判决本身并不会去讨厌谁，但是判决会对当事人产生损益。

这对当事人火星不利。相位代表了行动力。而排斥火星的月亮和火星形成相位，这是一个糟糕的事件。

而情况会变得更糟。水星的映点是在 19 度 32 分的天蝎座，反映点在 19 度 32 分天秤座。月亮在

与火星成相之前，会先进入水星的反映点，实际上这阻隔了月亮与火星的相位。而金星与土星形成相位

却没被干扰。

卜卦盘清楚地告诉我们，问卜人根本不会赢。问卜人不相信这个判决，还是追问何时可以胜诉。

因为，月亮与火星形成完美相位所需近 8 度，这意味着 8 个月。但我仍然认为他不太可能获胜。

大约一年后，在一次与调解人的会面中，电信公司提出了一项协议，但问卜人拒绝接受，因为协

议金额太低。

问卜人最后败诉了。

10.獾队会赢得玫瑰杯吗？

Kathryn Silvestre

2012/01/01 16:14 密尔沃基/美国威斯康辛

我是个体育迷，尤其是大学体育。我的母校是威斯康星大学麦迪逊分校。麦迪逊队被称为獾队。

从 2011 年开始，橄榄球獾队连续三年赢得玫瑰杯。我在 2012 年 1 月那场重要比赛的前一天问了这个问

题。

獾队是我支持的队伍，所以“我们”是一宫。在这张图中，巨蟹座上升，使月亮成为獾星座的代表

星。它的对手俄勒冈州队被七宫主土星代表。

这个卜卦盘非常简单。土星入旺。在体育竞赛类卜卦中，入旺的力量代表这个队伍能超常发挥。 入旺比入庙更强大。但是在其他情况下，不一定如此。

月亮没有获得任何必然尊贵，所以它不是土星的对手。因此，我预测俄勒冈州队会胜利。事实也

正是如此。

事情差不多就是这样！不过，有几个小问题值得一提：第一，偶然的尊严比本质的尊严更重要。

不过在这里，两颗行星都在中立宫:第五宫和第十一宫。这并没有给我们提供任何不利于俄勒冈州的

证据。

南交点的映点在一宫，北交点的映点在七宫，这是有利于第七宫的，虽然这只是个小证据。

那么太阳和冥王星分别在下降点附近，又该如何判断呢？ 两者看起来好像都不是特别有利于第

七宫的。因为太阳是游离的，冥王星本身又是凶星。但是这并没有阻止俄勒冈州队赢得胜利。与入旺的

土星而言，这两点并不重要。

### 钱/工作专题

11.我的年终工作回顾会获得比较好的认可吗？

Leah Cuperman

2012/02/07 18:37 荷兹利亚/以色列

有些卜卦盘非常简单。比如这个案例

在和老板开年度会议之前，这位问卜人问道:“我今年的工作表现会得到很好的评价吗?”

问卜人由 1 宫主水星代表，水星在水瓶座 18 度 32 分，月亮在狮子座 15 度 28 分。水星距离太阳

只有 14 分之差。行星落在太阳的前后 17.5 分内，被称为在日核中，这是一种非常有力的特征。这可以

比喻为过蒙拔擢，常伴君王。

这就是全部的答案了，我甚至可以不用去观察 10 宫。10 宫代表了她的老板。因为被“国王”提

拔已经是一个完美的画面。她将获得一个高度评价的年度工作回顾。

事实证明如此。几周后，她写信告诉我确认她获得的评论再好不过了。

12. 我的房客会付全款吗?

Kathryn Silvestre

2012/08/12 14:11 沃瓦托萨/美国威斯康辛

问卜人有个房客拖欠了几个月的房租，房客一提到交钱就闪烁其词。问卜人前来咨询，以帮助她

决定是否要赶走这个房客。她想知道房客是否会在她规定的期限内，也就是一周内付清欠款。

问卜人是 1 宫主火星。房客是第 7 宫主金星。她的另一个代表星是月亮。。房客是第 7 宫主金星，房客 的钱是第 8 宫主水星。这个问题其实分为两部分：房客有足够的钱吗？她会按时还钱吗？

为了判断这个问题，我们需要看看房客的钱在哪里。水星现在位于游离的狮子座 2 度。这很清楚地告

诉我们，她没有足够的钱付全款。

那么，房客会在一周内把她所有欠的钱都还给问卜人吗？要判断这一点，我们要看看水星或金星

是否会与火星或木星形成相位。木星是问卜人的第 2 宫，代表问卜人的口袋。

水星和火星之间没有相位。然而，在水星和木星之间会成相。当水星到达狮子座 13 度，木星到

达双子座 13 度时，水星将与木星形成完美的六分相。这个数字大于 1，大于 7，这向我暗示了这笔钱不

会在一周(7 天)内还回来。我告诉这位抱怨者，她的房客有一些钱，但钱不多，她不会在一周内把钱寄

来。预测是正确的。

13.我能拿到这份在大学的工作吗？

Molly Morrissey

2009/08/04 17:49 雷德蒙德/美国华盛顿

我申请了一份研究生辅导员的工作，并通过了最初的面试。我和另一个人都通过了，花落谁家尚

未知。我也知道，目前没有人内定得到了这个职位。虽然这在学术界和政府中是常有的事。

同时，我完全符合这份工作的要求，因为我不仅在那个系获得了本科学位，而且除了行业和系相关知识

之外，我还具备了该职位所需要的辅导员技能。不仅如此，那个曾经担任这个职位的教授仍然是我的亲

密朋友，并且在系里支持我担任这个职位。从各方面来看，我都是不二人选。

我是问卜人，是第 1 宫主木星，月亮也代表了我。这份工作是第 10 宫主金星。我的竞争对手是

第 7 宫水星。水星和金星大概在 5 度之后，会形成六分相。这对我来说，是个不利的征象。工作会成为

他人囊中之物。

事实证明如此，另一个人获得了这份工作。

但是为什么呢？我觉得我是非常适合这个工作。显然，他们在后来才决定，大学行政政策知识是

最重要的一块。而这是我唯一没有的经验。水星在处女座上，非常强势。这是一个大学官僚系统的恰当

形象。而且，金星的反映点正好位于第七宫宫头，这证明了竞争对手和这个位置之间确实存在着隐秘的

联系。原来是，因为她曾经在一个学校工作过，所以她有工作经验的优势。而代表我的木星是游离并且

逆行的。这在当时刚卜卦的时候，让我感到困惑，因为我认为我是合格的。不过，卜卦盘更清楚地知

道，实际上我根本没有资格。所以，即使他们知道并喜欢我（金星落在月亮的星座，并且是木星的入

旺星座），但这与我得到这个职位没有任何关系。不仅如此，金星与月亮、木星是不合意的。

14. 我能从这次打赌中拿到钱吗？

Marcos Monteiro

2014/01/20 15:05 巴拉韦利亚/巴西

我通过卜卦预测巴西队不会赢得世界杯。我的朋友却认为会有某一个南美洲的队伍会赢。而我在

博彩网站上投了一些钱：这在当时应该是一个合理的赌注，阿根廷队是第二被看好的球队，当然还有

其他来自欧洲大陆的强队（作者的意思是投了阿根廷队）。

所以我想知道，我能否赢钱。

我是 1 宫主金星，月亮也是我。我的钱是水星。来自博彩的钱，是第 8 宫主木星。第 7 宫主是博

彩的钱的来源，即博彩网站。

如果我能赢钱，那么我需要看到第 8 宫主木星与 1 宫主或 2 宫主或月亮形成相位。

月亮并不会与8宫主成相。

水星与木星不合意，它们无法成相。另外，也没有星体可以收集或传递它们的光线。

木星和金星都在逆行，似乎会形成 180 度的相位。

是的，答案是我不能赢钱。因为金星在和木星形成 180 度之前，已经滞行了。

最后德国队夺冠了，而我啥也没捞到。

15.我应该去这次旅行，还是做一个开放工作室?

Marcos Monteiro

2014/05/06 10:22 巴拉韦利亚/巴西

问卜人刚刚结束她之前的生意，打算去旅行，放松一阵子。然而，家里人和朋友给了她一些压力，他们觉得

她需要做一些有价值的工作，不然会白白错过生意的机遇。

她的想法是租一个地方，把它变成一个开放且供于人们工作的地方(一个人们可以在这里办公+社交的地 方—

—可以带自己的电脑或者用这里的公用电脑——当然要收费)。她已经研究这个有一段时间了，觉得她的城市

需要一个这样的地方。然而，如果（卦盘显示）创业是个坏主意，她宁愿把上一笔生意剩下的钱花在出国旅行

上，然后再考虑以后要做什么。

问卜人是 1 宫主，月亮。

生意则是 10宫主，收益就是 11宫主。

旅行就是 9 宫主， 但是我们其实并不需要这个星体，我们因为知道问卜人主观上是非常想要去旅行的

我们真正需要评估的是，生意是不是好。10宫主火星，正落陷在天秤座 10°左右，逆行，而且即将进入

停滞转为顺行：就我们问题所关心的范围内，可以认为火星会一直待在天秤座——而这里不是个好地方。

11 宫主金星，代表生意潜在的收益，也落陷在白羊座——同样不是个好地方。

月亮会跟火星成相，然后直奔太阳——2宫主，代表问卜人自己的钱——月亮传递了他们的光线。火星在天

秤，这里也是太阳落陷的地方；月亮，代表问卜人，则连接了她的钱和她的生意，而生意却摧毁了她的钱—— 这

就是一个大写的“不”，告诉问卜人不要开始去做这个生意，不如去旅行，或者啥也不干。

OK，很明显做这生意不是个好主意，这其实就是答案：反正她也要去旅行。

但是，我们还是要看看旅行怎么样。9宫主是木星，此刻正擢升在巨蟹座——这趟旅行也许没有她想象得

那么完美无瑕，但这不是旅行的错，毕竟现实不会都像我们最美好的梦一样美好。

而更重要的是，木星是落在月亮守护的星座里，它对月亮极好，极有帮助——这趟旅行很明显对她是有很有

好处的。

问卜人最后选择了出国，之后告诉我她渡过了一段非常愉快的时间。

16.我要开始这档生意吗？

Leah Cuperman

2009/12/12 18:26 荷兹利亚/以色列

问这个卦的人打算开始一档新的生意，他问：我该开始这档生意吗？会获利吗？

问卜人脑海中的生意是由 10 宫代表的，10 宫 主 是火星，此刻落在狮子座 19°18′。正如原始的 2 宫代

表一个人的钱，10 之 2 宫（也就是原始 11 宫）就代表了生意获得的钱。在这个案例中，这“获利”就是金星

代表的，此刻落在射手座 13°32′。金星具有界的尊贵，说明还凑合，但明显不够好。而且它距离太阳不到 8

°半，金星马上就要被太阳灼烧，这是非常不利于问卜人的征象。

那么，潜在的客户又会怎么样呢？这里客户是被7宫主土星代表的，土星落在天秤座 3°44′，他们的钱正好

也是土星（就是原始 8 宫，7 之 2）。土星现在处于擢升状态，显示这些客户有足够的钱来买产品；但是，实际

上，土星不仅落在了火星的失势之地，而且对冲着 10 宫头，这就是在说，客户对生意（10宫主）和产品（2宫主）

都毫无兴趣，一定程度上，还在损害生意。

火星和土星曾经入相位过，然而完全不好的接纳也给了我们糟糕的答案。

火星在狮子座 19°18′，没有任何尊贵性，映点合相了 11 宫头，意味着给了这个宫位消极的影响——这显

示了这档子生意本身低质会影响收益。

这个卦盘已经有了足够的征象显示现在开始这档生意是不值得的，而且收益也很低。

然而问卜人还是忽略了来自星星的建议，还是开启了这个生意。但是正如预测所言，事实就是如此。他发现

找不到好的客户，为了避免亏损，他被迫按成本价出售股票。

17.我们时候能从X 那里拿到钱？

Fotini Christodoulou

2014/5/7 20:14 塞萨洛尼基/希腊

问卜人等着收款已经好几个月了，因为她客户的公司突然发生危机，整个财务都被冻结了。她跟客户沟通之

后，被告知要拿到钱估计还要过几个月。但这种情况令人担心在于，收款这样一再推迟，有可能会无限期推迟。

问卜人的征象星是火星，月亮也是共同征象星。问题中涉及收款问题时，需要看客户的钱和问卜人的 2 宫

主——问卜人的钱包。在这个案例中，2 宫主是木星。客户则是被7宫主金星代表。然而，在这个问题中， 我们更

关心的是 8 宫主，毕竟那代表了他们的的钱（7 之 2），在这里，8宫主是水星。至此为止，我们清楚，我们想要

看到的是一个问卜人的征象星和客户的钱（水星）之间的入相位。

可以看到，水星刚刚进入自己的星座：这是个好消息，代表客户的财务状况刚刚改善了。不过在两颗征象星

之间并没有出现直接的相位。月亮则是正好在空亡：这是一个预示，显示事情达成会有困难。的确如此，月亮此

刻正要离开当前的星座进入处女座去四分相水星。月亮虽然没有足够的必然尊贵性，但是偶然尊贵却强：它正

落在宫头上，而且是 10 宫头，整个星盘的最高点。所以月亮有足够的能力去达成事件。它应该会在 8个时间单

位后跟水星达成相位。在这个问题中，客户帮我们选择了“月”作为最慢的时间单位，这看起来也符合情况，但是

我们必须要把月亮落在角宫考虑在内：它有足够的偶然尊贵能力去行动，这当然意味着事情可以加速进程。

这看似矛盾的时间组合（慢/快—月亮在慢速的星座，也落在了理论上代表慢速的角宫，但是与此同时，

却又预示了快速）指向了一个中速的时间单位——“周”。所以问卜人会在 8 周后拿到钱——看起来也符合这

个问题的情境。最后的确如此。

18.对我来说，投资这项生意有利可图吗?

Leah Cuperman

2014/12/28 19:04 荷兹利亚/以色列

问卜人考虑跟一个合伙人开始新的项目，问卜人在财务上付出的要少一点，但也意味着在工作量和花费时间

要多。他问：“投资这项生意有利可图吗?”

在这个盘中，问卜人是1宫主，太阳，落在摩羯座 6°52′，月亮则在白羊座 6°05′。合伙人就是 7宫主，金

星， 落在 22°36′的摩羯座，而项目收益则是11宫主（10 之 2 代表来自项目的收益）水星，落在 18°24′摩

羯座。

第一个让人注意到的是太阳（问卜人），金星（项目）和水星（收益）都被土星掌控。我们当然希望土星

（合伙人）是这里的主导，因为我们知道问卜人只是这个项目中的小合伙人，所以这看不起来并不坏。

水星（收益）目前很弱而且会保持这个虚弱：因为它不仅当前没有任何尊贵性，也没有任何会在将来得到 尊

贵性改善的迹象。而且，它被落在射手座的土星掌控，是受到排斥的（射手座是水星失势的地方，译者注）。这说

明合伙人会伤害项目收益，当然这并不是暗示合伙人不诚实，只是说明他不会使这个项目成功。

土星刚刚进入射手座，但是马上会开始逆行，并回天蝎座。到了那个时候，它就会排斥金星（这个项目）：合

伙人会损害项目本身。很难去进一步描述细节，因为这里只能看到这些。没有其他征象显示金星，水星或土星

会给太阳带来任何好处；项目、利润，乃至合伙人也不会给问卜人带来任何好处。

给问卜人的建议是不要把钱投到这个项目里，因为不会有好的结果。一年之后，有反馈了，问卜人告诉我

说，因为他当时决定不做这个投资，他的合伙人最终也没有开始这个项目。随着时间的推移，很明显，如果当年

他们开始创业的话，想要盈利会比他们当时想象的要困难得多。他们发现许多潜在的竞争者比他们准备得更充

分。在如此小的市场里，这几乎不可能成功。

### 房产专题

19.我们会被冲走吗？

John Frawley

2010/5/21 18:05 华沙/波兰

一场来自我家附近的河的大范围的洪水，越来越近了，来势汹汹。曾有警告称，将房子与河水隔开的土堤正

在崩塌。如果我把我的房子当做房地产来问，比如“他会买我的房子吗?”它将由第 4 宫代表。但这次的问题不

一样：我关心的不是一块陌生的财产，而是我的家、动物乃至墙上的照片。

因此这里我们用 1 宫代表我住的房子。1宫主是火星，代表了我的住处。如果我还是问卖房的问题的话，

那就必须区分“我”——卖房子的人，和“房子”——我要卖的房子。但在这里明显没有这个必要：我并不是问我

会不会被洪水冲到，因此我本人跟问题是无关紧要的。

火星在狮子座，热与干的星座——没有任何水分。它也没跟任何预示水汽的星体产生相位。它处在星盘的最

高处——高高的，哪怕要下雨，水位上升，那么它在高处，这是最好的位置。截至目前，一切很好。

但这条河，有不同的想法。首先，确定这条河到底是星盘中的谁，我们需要找出来谁是“湿”的。木星是雨之

神，而这条河充满了这些雨水。木星在双鱼座，又是个水象星座，所以这是一个雨水充足的雨神——毫无疑问，木

星就是这条河了。它现在靠近星盘的底部，这是它该在的地方。到这里，一切也都还好。但是现在是洪水泛滥，河

水上涨。木星现在正在干这样的事情——逐渐升起，穿过黄道平面往下降点前进了。它的前面就要撞到土星了，

而土星就在它正对面。土星又是谁呢？它天然象征障碍而且又在土象星座，所以它肯定就代表那个即将被河水冲

撞到的土堤了——这个相位就是在描绘那幅场景。

而水星的表现也确凿了土星就是堤坝的取象。土星在处女座这个土象星座是重要的原因之一，而处女座的定

位星水星，就代表了那些土——什么类型的土呢？水星在金牛座——固定的土质，恰如其分的的堤坝土质。水星

落在下降点，这里是“上”——房子，与“下”——河水的分界线，我们不仅是拥有了固定的土质，而且是一块阻

挡某些事物升起的障碍型土质。

但是，截至目前，星盘还没有显示任何我们所不知道的事情。河流当然会袭击堤坝，问题在于，堤坝能扛住

吗？土星在木星的失势之地，这是一个积极的消息——木星没有能力越过它，这是个好消息！我们可以理解为，

（它）厌恶木星，不愿意跟木星合作。不过要证明堤坝能抵御洪水，单靠这个证据还不够——被入侵的国家讨厌

入侵者，并不意味着它们就有能力抵御对方。土星现在马上要三分相太阳，这代表它肯定在停滞期附近了，的确，

它的确在停滞期了，也就是说它不动了。——这才是堤坝能扛住洪水所应该有的状态。这是一个决定性的征象，

显示堤坝可以挺住，而房屋也不会被冲刷掉。事后的确如此

，我也松了一口气。 注意：书上告诉我们，停滞期的星体是非常弱势的，其实并不总是如此。停滞到底是有力，虚弱，或是毫无意义， 都取决于星体在盘中代表的人事物。在这里，它代表的不是虚弱反而是有力，因为一个不会移动的堤坝才是坚固的 样子。同样的，如果我在前线，如果我发现，象征着我周围的士兵的星体都是“停滞”——不动的， 那我也会 很高兴，因为如果他们不动，就是说他们就不会逃跑。逆行也是如此:它可以是好的，坏的，或者两者都不是， 都取决于问题的情境。

20.我该留在这里，还搬回 X？

Molly Morrissey

2013/8/26 13:28 圣迭戈/美国加州

问卜人在考虑搬回她之前住过几年的城市。她现在经济上很困难，认为在另一个城市会有更好的经济状况。这

是一个经典的“留还是走”的问题，只要比较“这里”和“那里”两处地点之间的优点即可。“这里”

永远是 1 宫，而“那里”就给对面的宫位——7 宫。

问卜人是上升点的主星，木星，以及月亮。木星现在擢升，的确反映了他现在很喜欢待在“这里”的情况。月亮

也擢升在金牛座，再次印证了她对此处的满意，尽管稍微有点点夸张了。

没有任何不好的迹象要影响 1 宫，而强势的1宫主也在指向最好待在这里。而她的 2 宫——代表财物，被

一颗游走的土星守护，土星所在的星座是月亮的落陷之地。的确，她对自己银行账户的状况感到失望。这就是她

问问题的根源所在。

再来看看 7 宫，下降点被一颗虚弱的火星以映点的方式折磨着，火星虽然有三分性尊贵，却同时是落陷 的。

7宫主水星，水星落在非常有力的处女座，不仅入庙而且擢升。尽管被太阳灼烧，但是依旧是有力的征

象， 这里的灼烧其实可以看做互容，因为太阳也在水星的地盘里。“那里”落在自己的优势之地，理论上是不错

的地方，但是要注意到水星在处女座，是排斥木星的——这里是木星失势之地。也就是说这里对问卜人非常不友

好。 问卜人对“这里”很开心，也的确是在一个好地方，即使它不像它被认为的那么好。而去“那里”则是

一个坏主意。我也指出，问卜人对她的经济状况感到失望，而不是对她的生活环境感到不安。她同意这是真的。

当时的决定是让她留下来，把重点放在改善财务状况上。

问卜人决定留下来了，为自己制定了一项财务紧缩计划，一年后她很高兴地告诉大家，她真的很高兴留下

来，而且她的财务状况也有了很大改善。她意识到，回去并不是看起来那样的灵丹妙药。

21.银行会取消抵押品赎回权吗?

Leah Cuperman

2012//7/2 16:41 荷兹利亚/以色列

在无力偿还抵押贷款几个月后，问卜人与银行碰了个头，要求他们为债务再融资。她现在正在等待他们的决

定。她问，银行会批准再融资还是取消抵押品赎回权?我们要搬出去吗?

问卜人是1宫主水星，在狮子座 6°18′。银行作为和问卜人达成交易协议的，是7宫主木星，在双子座

4°29′。房子也是由水星代表的，因为水星也同时守护了 4 宫——代表不可移动的财产。问卜人和房子的征象星

是同一个并不是什么问题，因为我们并不需要他们之间产生相位才能解决问题。水星在狮子座，一个固定星座。这

个固定就是一个强力的征象意味着他们不需要搬家。

这是一个夜间盘，所以水星对木星有三分性，木星，则对水星有三分性和界。这两者之间算是有比较强的互

相接纳了。看起来问卜人和银行之间的讨论会走向一个好的结果。木星正合相南交点，代表缩减或下降，说

明银行不会通过坚持执行自己的权利来炫耀自己的力量。这也说明银行不会取消抵押品赎回权。

水星刚刚离相木星，这个三合的离相位显示了刚刚发生过的事情。这肯定代表的是问卜人和银行之前的碰

头。而两颗星体之间的互容代表了过程顺利，而星处于一个固定的星座，不会做出任何重大的改变，这表明现状

是会维持不变的。我们可以肯定，银行将同意再融资，而问卜人将能够留在她的房子。事实证明如此。

22. 我该搬去朋友的房子住吗？

Fotini Christodoulou

2012/1/8 16:44 塞萨洛尼基/希腊

问卜人的朋友打算要去另外一个国家，而问卜人正在打算租一个新的房子。那个朋友建议他在他们出国的时

候，住到他们的房子里去。问卜人不知道自己住进那个房子会不会开心。

问卜人由月亮代表，落在 1 宫的巨蟹座。朋友的房子是由 11 宫主代表，宫头在白羊座 28°19′，火星守

护。正如我们所见，问卜人并不是很喜欢朋友的房子（因为月亮落在巨蟹座，是火星的落陷处）。但是，如果我

们想象一下，把1宫主放在第 11 宫里面，我们就会看到，它将进入金牛座的擢升之地——这是一个非常好的地

方。所以，也许问卜人会一开始感到一点陌生，但是很快就会觉得宾至如归。

问卜人的确搬到了那个房子里去，虽然他很难适应最初几天的生活，但在他安顿下来后，他感到非常高兴和

幸福。

23.这房子什么时候可以租出去?我们需要雇用代理人吗?

Molly Morrissey

2014/3/5 19:06 圣迭戈/美国加州

问卜人的丈夫正在换工作，他们也打算搬到另一个城市去。他们需要把他们之前住过的房子转租出去，这样

才不会因为解除租约而受到惩罚。他们希望在离开这个镇子之前把它处理好。他们正在考虑雇用一名租赁代理人

来促进这一过程。

这个盘是一个典型的“什么时候交易可以达成？”的案例。他们知道房子最终一定会被转租，所以只是时间

问题，以及是否会有其他人能帮助交易达成。因为我们主要是在寻找应期，只要相位是可以达成的，我们可以推

动行星通过阻隔，——比如常见的与太阳合相或逆行这类限制。幸运的是，这个卦盘表现得很好，为我们提供了

一个三合相去达成。

问卜人是1宫主金星和月亮，可能会租房的人，自然是7宫主火星。

但这里有一个微妙的问题。问卜人实际上并不是在租房子，而是负责将房子重新租出去以解除（跟业主的） 租

约。在这个特殊的例子中，我觉得问卜人和房子的实际主人（业主）是同一个人，他们在协调重新出租的过程。

卦盘证明了这一点。金星即将和火星成三分相。这个相位发生在大约 23°。这里唯一有可能的时间单位

是“天”。因此判断就是，这所房子将在 3 月 28 日前重新出租。由于这三分相的发生没有经过光线收集或传

递，以此作为证据，我认为找代理是不必要的。

事实证明如此。问卜人在 28 日确认了新的租客，29 日与业主签订了新的租约，并且没有雇佣代理人。在问

卜人离开小镇之前，交易就完成了。

24.我应该买这套公寓吗?

Leah Cuperman

2011/3/31 10:31 荷兹利亚/以色列

问这个问题的人前一年想买一栋新房子，但是银行不愿意借钱给她。一年过去了，她发现到那套公寓还在出

售，而且还是同样的低价。她又一次申请贷款，这次贷款被批准了。她先付了押金，然后再决定买不买那套公寓。

她的问题是:买这套公寓是一个好的选择，还是我应该继续寻找?即使问卜人没有询问公寓的情况——可能因

为它是在一个新的建筑中——我们还是要着重看看卦盘中公寓的情况。无论你是打算买还是打算卖，房产都是

不动产，都是由原始第 4 宫代表。4宫主是水星。它的情况将告诉我们这个公寓的情况。

水星在 24度20分白羊座是游离状态，这意味着它没有任何的必然尊贵，而且它也逆行，显示它很虚弱。这是个坏

消息: 这房子虽然是新的，但情况很糟糕。如果这是一栋老建筑，那么糟糕的状况就不一定是个问题:买家可能会

准备投资一些钱来翻新。但这是一栋只有一年历史的建筑，这就是一个危险的警告了。现在我们来看看价格如何。

价格是 10 主木星，在 14°56’白羊座。在这里，木星不仅没有必然尊贵(它是游离的)，而且由于离太阳

不到 8 度半，在同个星座里，它是被燃烧的:这对一颗行星来说是能发生的最糟糕的事情。这不仅证实了房产的

价格很低——就像客户告诉我的那样——而且随着木星的燃烧越来越近，价格还会进一步下降。如果她要求降

价，她一定能做到。

购买房产时要考虑的第三个重要问题是邻居的状况:即使公寓是在一个宫殿里，糟糕的邻居也可以使生活

变成地狱。我们的邻居，也就是我们在日常生活中所遇到的人，是由3宫主代表的。但是因为我们谈论的不是

客户目前的邻居，而是她正在考虑购买的房产的邻居，所以我们需要用转宫后的第 3 宫来定位他们:从第 4 宫开

始的第 3 宫，才是新房产的邻居。也就是原始第 6 宫。就像第十宫一样，第三宫也是木星守护。但这没关系:

一颗行星可以在星盘中扮演另一个重要的角色。我们在上面看到，木星不仅没有必然尊贵，而且还被太阳的光芒

燃烧:这表明邻居是那种客户会希望不惜一切代价避免的可怕的家伙。

我们还可以再挖一点，看看问卜人对这套公寓的看法，以及这套公寓是否会让问卜人满意。1宫主代表问卜

人，是在双鱼座 4°54′的月亮。在那里，月亮在木星的统治下，但在第四宫的对面也使它处在水星的落陷和

失势之地，而水星就是那套公寓。这在告诉我们，客户喜欢公寓的价格，但非常不喜欢公寓本身。那么，公寓对

的问卜人怎么样？水星在 24°20′的白羊座，月亮（客户）这里没有任何尊贵。就像有些地方让我们感到舒

适和受欢迎一样，而这套公寓对问卜人而言完全是冷漠的，一点也不关心她。

另一点很重要的是1宫主(月亮)和4宫主(水星)之间的马上就要发生的对冲映点相位:如Lilly 所说，对立往

往让事物在一起，但又马上后悔。如果客户最终决定买那套房子，她会后悔的。我给客户的建议是重新考虑购买这

处房产。我告诉她情况很糟糕，而且每况愈下。这些邻居们不会是她想要住得太近的人;即使这公寓可以降价， 她

也应该三思而后行。

问卜人很惊讶，因为她告诉我，很难相信公寓已经很差了，而且还在不断恶化，因为当时这栋楼才建了一

年，还没有人住过。两天后，我收到了她的一封电子邮件。她又去看那套公寓了，遇见了一个和她住在同一栋楼里

的人。

这个人告诉了她公寓的所有问题:使用的建筑材料质量差;天然气的问题需要花费很多钱来解决;频繁的电

力问题和异常高的账单;还有，是的，吵闹得完全不顾他人的邻居。她很高兴能拿回押金并取消这次购买。

25.我们能租到那个房子吗?

Molly Morrissey

2011/6/22 21:18 西雅图/美国华盛顿州

几个星期后，我们就要搬到新墨西哥州去了，而之前一套租好的房子落空了。我们想租另一套房子，但必须

等到房子的买卖最后敲定，然后我们才能通过物业经理人与新业主签订租约。在提出这个问题的时候，我们已经

看到了那所房子，并告诉他们我们想要它。

我们之前也曾经历过在出租过程中被物业经理批准，最后又落空的。因此，现在我们所需要的就是房子的买

卖顺利地达成。由于时间有限，我非常担心这笔交易能否达成。

既然这是一个“交易能成交吗?”这类问题，问卜人 (我)是由1宫主土星代表的。房子得则是 7宫主月

亮。问卜人通常也会由月亮代表，但在这种情况下，月亮已经是另一个重要的征象星了。

月亮即将换座。这表明，月亮代表是正在出售房屋当前业主，而不是我们要签约租给我们的新业主。在寻找

新的业主征象星时，我注意到 4宫主(财产)金星的映点是水星，它正好落在第七宫。当我们寻找另一个征象星

时，使用另一颗位于适当位置的行星是可行的。映点的合相也证实了水星作为新业主的象征星，这也证实了这场

交易正在进行中。

水星正与1宫主土星分离。这证实了交易已经完成。事实证明如此。就在我和我的东西到达新城市的前几天，

房子的拍卖结束了，我们轻松地搬进去了。的确，这个交易在这之前就已达成了。

### 关系专题

26.这段关系会持续下去么？

Fotini Christodoulou

2014/06/22 13:12 塞萨洛尼基/希腊

问卜人的男朋友搬到另一个国家去了，这段关系变成了异地恋。他们曾住在一起。但随着搬家的时间越来越

近，她开始有了新的想法，担心这段关系能否持续下去。

在任何亲密关系的的问题里，我们除了用 1宫主和月亮代表问卜人，把7宫主代表伴侣作为外，我们还会用金

星代表女性，太阳代表男性。1宫主和7宫主向我们显示双方对彼此在头脑和个性上的感觉和认识。月亮代表的则

是问卜人内心的需要。金星和太阳显示的是他们作为女性和男性在生理层面上的需要。

在这个案例里，1宫主是水星，与上升/下降点轴线形成完美的四分相，显示有一种象征性的为难在二人之

间， 这也准确地符合她目前迷茫困惑的精神状态。我们看到水星逆行，最近正重新回到自己的星座。它曾在7宫主

木星的入旺之地（巨蟹座），说明那时候的她对男友有超高的期待，但是水星现在重返自己的星座（双子座是代

表男友

木星失势的地方），在此以前她一切以男友优先，但是现在她以自己的需要优先。

到目前为止，我们可以看到她是“开始有了新想法”的过程。

代表她内心的月亮，在金牛座入旺，而代表她作为女性魅力的代表星金星入庙，可以看出作为女性她需要在

情感上被认真地关注和安慰。金星在同样的星座，拥有超多尊贵，表明了同样的需求，而因为月金的互容，这显

示的是很深的自我投入。这正好符合问卜人的精神状况：在考虑她自己想要什么，考虑在她这里优先的是什

么。

此外，1宫主落在 10 宫头此刻表现出强烈的兴趣在金星这边，向我们显示养活她自己有多么重要。的确，问

卜人承认对她来说离开稳定的工作，搬家，至少一开始不能养活自己并且她需要依赖她的男朋友让她感到有压

力。她相信他的男朋友对这样的关系不会有足够的兴趣。

男友的征象星是木星，7宫主和太阳都位于巨蟹座，都被问卜人的的月亮（内心）定位。木星入旺意味着

他自视甚高，可能高过了他的实际能力。太阳，刚刚进入巨蟹座：意味着直到不久之前，他仍然被她所吸引，但

现在却被她的内心（月亮）主宰，同时又拔高了他自己的地位。这里也显示出更多的利己主义，但是动机是不同

的：他相信自己有能力赢得她的心并使之实现。

他可以实现么？木星先天尊贵很强，也落在 10 宫——是的，他可以。那么为什么她对他看待他们之间关系

的方式如此不确定呢？代表他的两个征象星，木星和太阳都落在一个无声星座：他无法适当地表达他的兴趣。

另外，亲密关系也可以通过婚姻点来显现，在这个案例中，婚姻点在巨蟹座 25°40′，在这个盘中它的

定位星是月亮。正如前面提到的，月亮位于金牛座，先天尊贵，并且处于一个固定的星座，这显示的是一种幸福

和持久的关系。我们还可以看到，代表男友的两个征象星都落在巨蟹座（都非常喜欢月亮，译者注），这表明他

非常重视他们的关系。而重要的征象是，木星带着强大的先天尊贵即将进入婚姻点，这就能帮助他实现目标。问

卜人显然对这段关系也是感兴趣的，因为正如婚姻点的位置所在（巨蟹座），她才是主宰（月亮）。我们可以看

到作为她女性的一面高度重视这段关系，但是由于金星即将换座，并开始被她的头脑（代表她头脑——水星—

—想要）主宰，她的优先选择会发生变化。

就像在许多关系问题中一样，解读问卜人和伴侣的想法和情绪，就是答案本身:卜卦可以作为一个非常有

洞察力的咨询工具。对这个问题的直接判断是，如果她愿意，这段关系能够而且将会持续下去。由于男友的征象

星都沉默不语(巨蟹座)，所以建议她向男友倾诉自己的不安全感和压力。她照做了，事情也解决了。问卜人很高

兴地搬去和她的男朋友一起住了。然而，卦盘中所预示的压力仍然存在。

27.假如我离开他，会更快乐么？

Kathryn Silvestre

2005/09/13 14:19 密尔沃基/威斯康辛州/美国

问卜人对她的婚姻不满意但是又不愿意作出任何改变。她来问卦并希望这个咨询能够帮助她找到一个明确的

唯一的方向。她对离婚的结果表示担忧，害怕她离婚了也并不一定会更好，正如她的问题中所表达的那样。

首先值得注意的是，就这个问题本身而言，这个问题其实是无法回答的。这个问题本质上是一个“假如…… 会怎

样”，但是在卜卦中我们没法看到“假如……会怎样”，我们只能看出“……是什么”。问卜人还没有和他丈夫离

婚，甚至还没有决定要和他离婚。但是既然她在寻求指导，那么卜卦显然可以提供这样的帮助。

情感卦会告诉我们两个人彼此之间的感觉，配合使用婚姻点，我们还可看到这段关系会怎样发展。首先，

让我们来确定一下这个盘的角色吧。射手座在上升点，所以代表我们的问卜人的是木星。木星象征问卜人的头

脑。月亮代表她的内心，金星代表她的女性特质。问卜人的丈夫在7宫主，水星（双子座），并且太阳是男人的

天然征象星。太阳在这个盘中第二重要的角色是婚姻点的定位星。通常在关系问题中，都会存在第三者的情况， 所

以我们必须要询问这一情况。据我所知，在这个问题中并没有直接的第三者的存在。

在这张卦盘里，读者首先会注意到的是冥王星和上升点的精准合相-完美精准！在传统的占星术中，我们

把三王星当恒星用，包括它们与重要的行星或轴点合相，然后取它们在神话中的相应意涵。冥府之神普路托每年出

现一次带走少女珀尔塞福涅回到地府。我喜欢把冥王星想象成“类似地狱的东西”，当然必须要结合情境考虑具

体取什么意涵。在这个卦盘里是适合的，因为问卜人感到被一种不快乐的，毫无胜算的情况给禁锢了。

首先，让我们从一个个看看问卜人的征象星开始。

木星在象征女性的金星管辖的天秤座，在象征她先生男性的太阳的落陷处。在情感盘中，落陷可以理解成失

望或者厌恶，或两者皆有。木星在火星失势的地方，火星是离婚的天然征象。这部分，可见问卜人并不想离开她的

丈夫。对于她来说妻子的角色是很重要的。任何女性在考虑离婚时肯定要考虑离婚的后果：包括物质和经济上的

支持，陪伴和亲密关系。

月亮在摩羯座失势，意味着她内在很悲伤。月亮擢升了火星——离婚的天然征象星，显示问卜人把离婚过于理

想化并将其作为解决她烦恼的方法。我们注意到，月亮接近代表她财务状况的 2 宫头。问卜人已经多年没有外出

工作，并且她也不愿意放弃丈夫给她提供的舒适的生活。她有广泛的社区参与，但这也只有在她是一个家庭主妇的

情况下才能有这么大的自由参与。非常重要的是月亮和木星在此处刑克，显示出问卜人自身的不安和内在的冲突。

并且它们都喜欢土星，可见经济上的考量对我们的问卜人来说是非常重要的！（土星是代财务情况的 2 宫主，译

者注）。金星在失势的天蝎座，又是月亮的落陷处。作为妻子和爱人，问卜人很不快乐，而且几乎是长久固着地如

此。而与此同时，她在对自己的情感状态感到厌恶和失望。因为落在火星守护的星座里， 对火星代表的离婚问题，

金星也表现出了对这个问题全然的关注。

在讨论了问卜人的三个征象星后，从整体上看我们看到只有木星对她的丈夫有一些直接的感受，并且还是负

面的。金星和月亮看起来对太阳和水星的毫无兴趣。问卜人的关注点在她自己。对她来说已经没有爱了。在我们

继续分析她丈夫的征象前，有必要来说几句火星。火星在金牛座，受金星管辖，并擢升月亮。它也同时与太阳和

月亮成大三角。然而，我并不认为急于归因任何意义到这些互容接纳或相位上是件明智的事。火星的介入只是告

诉我们，离婚在这段关系中就像是已经摊在台面上的事，就好像有第三者一样。

现在让我们来看一下他丈夫的征象星，水星和太阳。水星在处女座，入庙又入旺，显示丈夫对自己很感兴

趣。此外，他讨厌代表他妻子的木星，并且对金星感到厌恶和失望。当然丈夫对问卜人也是有一些好感的，因为金

星在处女座有三分性。但是落陷比三分性更有分量，所以负面的感受占据了主导地位。他对妻子也没有什么感情。

太阳也在处女座，因此跟前者表现出一样的动力。请注意，虽然丈夫对妻子的情感大多数是负面的， 但他对她

仍然非常关注。复杂的或者消极的情感也比漠不关心更好。丈夫对情感存在的问卜人（月亮）有些冷漠，但是总

的来说他对她的冷漠要比她对他的少，毕竟问卜人的三个征象中的两颗都显示她对丈夫毫无感情。

注意一下太阳是如何支持水星的。从理论上上说，这张卦盘中水星是被灼烧的，但是水星落在它自己的星座

被灼烧是被增强的，而不是被损害的。还要注意，问卜人对自己的感觉和她丈夫对自己的感觉之间的对比。她

的感觉是消极的，但是他确实非常积极的。现在让我们来看一下作为婚姻点定位星角色的太阳。为了计算婚姻点我

们使用上升点+下降点-金星的公式，得出 131°5′，也就是狮子座 11°15′。太阳被狮子座管辖，所以太阳是

婚姻的征象星。

再读一遍我们刚刚分析过的上面的段落，这一次把太阳看作婚姻。谁在婚姻中更有权力？她的丈夫。谁获 益？她的丈夫。谁会受到伤害？问卜人自己。那么让我们来总结一下。我们不能告诉问卜人她离开丈夫是否更快

乐，因为她还没有离开他。但我们的确指出了她当时是多么不开心，并且分享了卦盘提供的内在动力图。尽管这

一切对于问卜人来说都并不是新鲜的东西，但她还是继续维持了几年的婚姻，直到她发现她的丈夫想要通过改变他

的遗嘱来伤害她。现在他们离婚了。

28.我有机会和某人继续浪漫下去吗？

Kathryn Silvestre

2014/02/14 19:03 高地公园（芝加哥）/伊利诺伊州/美国

这是一个我的学生的恋爱盘。虽然这是她提的问题，但是解读是我的，因为她还处于学习卜卦的最初阶段。当提

出这个问题的时候，问卜人（她）正在享受和在工作中认识的恋爱对象的第一次约会。他们之间擦出

火花已经有很长时间了。他正在离婚的最后阶段里，而问卜人在那时也没有其他的恋爱关系。

在这个盘里代表问卜人的有三颗行星：水星，守护处女座的上升点，作为她“独立个体”，或“头脑”；

月亮，代表她的“内心”；金星，代表她的女性特质。她的恋爱对象的征象星是木星，守护双鱼座的下降点，

而太阳则用来代表他的男性特质。

问卜人的内心爱着她的这位男同事的男性魅力（月亮落在太阳的守护的座狮子座里）。但是，月亮和太阳

刚刚从对分相中分离，这是一个令人担忧的征象。对分相通常意味着有困难：事情发生了，但会有遗憾。

代表问卜人“头脑”的水星被代表她对象男性的太阳灼烧（太阳失势）。哎呦！太阳失势意味着不是他讨

厌自己，就是他是一个坏男孩，或者两者都是。这对问卜人来说这是一个重要的警示。但是她的“头脑”和“内

心”相互冲突（对分相）。事实上，问卜人知道一些与对象的令人担忧的事情，但是她的内心仍然需要他。再加

上她复杂的感受，作为女人的她对他很失望（金星处于木星的落陷处）。

代表对象的木星在擢升处：作为他独立个体，他对自己非常高看。落在巨蟹座，意味着他也爱着问卜人的

“内心”，这也是她对他钦慕的部分。他也非常喜欢从她那里获得的情感！可是，他对她作为独立个体又或女性的

部分都是没什么感觉的。

值得注意的是，无论被问的对象是讨厌自己（太阳失势）或者称颂自己（木星在巨蟹座），他都是以自我为

中心的。当这两者合在一起的时候他会享受恋爱吗？水星和太阳的完美合相，显示他们确实进入了一段关系。但是他

们的恋情是相当短暂的。在几个月之后，他像“幽魂”一样消失了，不再和她联系。因为他没有给她任何信息来表

示结束这段关系，所以在很长时间里她坚持认为他们之间还有着什么。到最后，这样的结束让问卜人感到被利用和

侮辱了。

那么在这个盘里是哪些显示了这种对问卜人的伤害？结婚点（上身点＋下降点-金星）在天蝎座 16°05′，

因此火星就是他们关系的征象星。火星失势，但是在即将获得很多必然尊贵的边缘。这一开始令人费解：因为火

星失势是可以理解的——这段关系从总体上来说也是悲惨的。但是火星的变化将要带来什么改变呢？

正常情况下我们认为得到了这样的必然尊贵会是一个很大的进步。可是，在这里，一旦火星（代表关系）

进入天蝎座，就是进入了金星（女性问卜人）失势之地和月亮（问卜人的内心）落陷之处。把这样的接纳放入现

实，就是反映在她的经历里。问卜人现在正处于从一段索取远远大于付出的关系里恢复的过程中。

29.我们有复合的希望么？我应该等她么？

Fotini Christodoulou

2014/12/16 14:53 塞萨洛尼基/希腊

问卜人，一位男士，来询问关于和他的一个由长期友谊关系转变成情侣关系的女士的问题。在相处了几个月

后女友和他分手了，因为她觉得他对她不感兴趣，所以和自己的前男友复合了。问卜人做了几次尝试想要挽回她

都失败了。

问卜人，作为个体（就是“头脑”）， 取 1宫主，金星。月亮，他的共同征象星，显示他的感受和内

心。作为男人，太阳代表他作为男性的一面的需求。在这个问题里，他所问的这个女士，只能用火星来作为征象星

（因为金星被1宫主占用了，译者注）。

当问题是关于别人的感受时，我们不能直接跳到那个实际问题上，因为这个问题和亲密关系有关；就像两个

人在跳探戈，我们必须知道他们是否都喜欢跳这段舞，以及他们最初对待彼此的动机是是什么。金星，相当于他

的头脑，落在摩羯座，所以他是落在了女方7宫主火星的擢升处。

不过鉴于他和这个女生从小就认识，并且和这个女生渡过几个月甜蜜期。在这样的背景下，这个“擢升”

只能意味着他崇拜她并且对她抱有很高的期望。通常这只能带来失望。也许，他已经爱慕了她很多年，某种程度

上把她当成了一个理想的女人——这样的“理想”，没有人真正企及。金星也落在土星的星座里，这又是月亮的

失势之处：他的头脑想要的居然是伤害自己或让自己情感上的失望。

月亮，作为问卜人的内心，落在天秤座，被他的头脑（金星）管辖，如前所述，也是在 7宫主（火星）的失

势之地，意味着他的内心对女方很失望。月亮刚刚进入燃烧之路并且合了北交点，这标志着非常强烈的情绪混

乱。问卜人显得非常的情绪化（随着北交点的扩张），他对情感满足的需求也被强化了。

到目前为止，我们能看到他崇拜 7 宫主，而作为一个头脑，他想要的却是给他的心带来失望。他的最后一

个征象星，太阳，并没有显示出对 7 宫主有什么很大的兴趣，它位于射手：象征他男性魅力的一面只对木星感兴

趣，不仅跟它互容，而且刚刚才离相。所以看起来他其实还有其他的亲密关系，即使他只是把那个人当作情人而

已——你们看，金星（他的头脑）其实落在木星陷落的地方。

7宫主，火星，落在水瓶座，她对于1宫主金星只有一点点兴趣。火星落在土星守护的星座，正如我们看到

的，1宫主和月亮也在土星有很大尊贵的地方。在这个背景下，意味着这颗土星象征着她的男友。另一个加强了这

个事实的证据是：代表她的征象星火星和土星拥有强有力的互相接纳。同时，代表她的火星落在太阳失势的地方，

明显她对我们的问卜人很失望，对他的男性魅力毫不感冒。

婚姻点在白羊座，它的定位星火星在水瓶座：把他的男性魅力拖入深渊（这是他作为一个男性失望的根源），尽

管与此同时他的头脑（金星）又擢升着这段关系（火星），而他的内心却是失望的，因为它得不到想要的关注。

总体来看，挽回这段关系对问卜人来说不是一个好主意。7宫主掌控者这段关系，而且未来也是她说了算。她

（对这段关系）并不感兴趣，尽管我们也看到土星即将打破这种跟她（火星）的互容——她男友也许会跟她分

手——但是她的征象星落在固定星座，就会保持这种一直想要土星，同时对问卜人的男性魅力十分失望的态度。

问卜人跟我证实了以上情况。在大多数情况下，这类问题的解决在于厘清问卜人的感受和现实情况之间的关

系，在这个案例里也是如此。

30.她会再跟我讲话吗？我对她重要吗？

Marcos Monteiro

2014/04/03 14:21 巴拉韦利亚/巴西

问卜人曾与一个学生有过一段持续几个月的亲密关系。他向她求婚，但是对方还没回复他。过了一阵子之

后，两个人聊了一次，女生觉得他在骚扰她，就让他不要再烦她，也不要再跟她讲话了。所以问卜人想知道两点：

A) 对方是否还会跟他联系

B)她还把他放在心上吗

C)她是否想嫁给他

问卜人是1宫主太阳，以及月亮（共同征象星）。他问的女生，自然是7宫主土星，以及金星（关系盘中女

性魅力的象征星）。

首先，太阳在白羊座擢升，但同时也是在土星和金星的失势之地，这一点非常值得注意。这也许看起来很奇

怪，但事实上，并不是每一个恋爱盘都出自于纯粹的爱。太阳在这里擢升自己——问卜人把自己看得格外重要。同

时，落在土星的陷落处，又是金星的失势处——他对她很失望，因为他觉得她伤害了他的感情（抑或骄傲）。土星

代表对方，是她的整个人，或者说“头脑”；金星则是她作为女性的的存在，包括她的性欲在内。在这个问题

之前，他俩已经几乎一年没见面了，并且女方也明确告诉他不要去骚扰她。

很明显，他很不喜欢此刻金星在做的事情，而盘中这一点偏偏格外突出。月亮又把这一点加强了：月亮刚

刚离开金牛座——这是金星的守护星座，在这里他是爱金星的。金牛座也是月亮擢升的地方，是月亮非常开心的

地方。我们的问卜人看起来非常渴望保持在从前的状态里。

然后这种状态最后的节点是太阳合相天王星时，在天王星为数不多的涵义里，“离婚与分手”是关系盘里最

常出现的。

很好，“他”的征象星圆满地描述了他的境况，那么“她”呢？

土星在天蝎，这是月亮陷落的地方（她对月亮失望，又或者不喜欢它）；同时天蝎也是金星失势之地。但

是，这些真的是在说，她讨厌他吗？还不一定。这些可以象征很多事情：比如很低的自尊感。但是我们并不能确

定，（在解读时）最好不要做不必要的假设。这个女士对问卜人的感情明显不喜欢，也可以说对自己的女性魅力

不满。土星在固定星座，并且逆行，好不容易走远了又在往天蝎座里走——这种失望看起来不大会改变了。

金星在水瓶座，这是土星的守护星座，但是对于问题来说，更重要的解读是，这是太阳失势的星座。这部分

的“她”讨厌问卜人，而且看起来已经持续有段时间了——金星在星座的末尾度数了——在下一个星座金星就会擢

升自己，但是无论是对月亮，还是太阳，依旧不会有什么好感。

土星落在一个无声星座，金星则是从一个弱声星座即将进入无声星座：它们也都不会跟太阳或月亮有相位， 所

以：哎，她不会再跟他讲话的。

土星依旧保持讨厌或者说对月亮失望的态度；金星又讨厌太阳。所以问卜人的确对她来说是“重要”的—

—尽管不是以他喜欢的方式。

没有一颗她的征象星是喜欢他的，而且看起来情况也不会改善。因此，她很明显没有想嫁给他，而且也不大

像会改变主意的样子。

当然了，按照还需要常规操作，在关系盘里，我们还需要计算一下婚姻点（AC+DC-金）。 我之所以没有

计算，是因为他们已经很久没有产生关系了。

事实上，这个境况，截至目前，从问卜人提问到现在一直都没有改变。

31.我会有新的恋情吗？什么时候？

Fotini Christodoulou

2011/12/14 17:51 塞萨洛尼基/希腊

问卜人是一个曾在一段长时间的关系中深深受过伤，之后就选择了单身了数年的女性。她觉得自己准好再

进入新的关系了，所以她来问了卦。这类问题是一个典型的感情盘，这里有个常识：我们得先找到“有没有机

会”，其次才能看“什么时候”。

问卜人是月亮，同时也是金星（代表女性魅力），未知的对方则是 7 主土星，同时也是太阳（代表男性魅

力）。1宫主月亮落在狮子座——这是太阳主管的星座——她真的是非常感兴趣也非常坚决地（落在固定星座）

想要有一个男人。不过她也落在土星陷落的地方：她不知道未来出现的会是谁，脑海里没有特定的对象。

在这样的问题里，这意味着虽然她渴望找到一个男人，但她找不到一个合适的人。她的另一颗征象星金星， 落在

摩羯座——这是 7 主土星主管的星座，所以她真的非常渴望一段新关系的出现。这里很重要的一点是，她的征象星

都表现出非常强烈的对她自己所问的对象的兴趣，之所以重要是因为如果如果我们不想要某样东西， 我们就不

会采取措施去追求它，并去实现它。

而太阳在这个盘里，作为男性的代表，没有表现出任何（对女性）的兴趣，与此同时，土星作为一个独立个

体，落在了天秤座——金星守护的星座，所以明显他想要女人，因此现在我们有了一个强有力的、看起来很积极

的互容（金土分别落在对方的星座里）。

至此，我们推敲了盘中星体间各种不同的感觉，才发现有可能建立一种新的关系。接下去我们就是要找到

有没有相位可以支撑这两个人在一起——毕竟要事情在现实中真实发生才可以——之后才可以去判断应期—

—什么时候才能建立关系。

很明显，这里有个马上就要形成的相位——更令人鼓舞的是，是发生在金土这两颗有着强烈互容的星体之

间。金星马上就要四分相土星，它们会在天秤座 27°19′精准形成相位，也就是说金星只要再走过 5°就可以

了。

这里还有另一个相位是月亮在入相位太阳，而且是三合相，但是金土之间的强烈接纳才是判断的基础。应

期：金星是基本星座（快），落角宫（慢），那么就是一个中速的时间单位。既然最长的时间单位肯

定是“年”，那么中速时间单位自然就是“月”。那么在这个问题里，就是 5 个月不到的时间（能建立新关系）。时

候也的确验证如此：她在个半月之后遇见了她的另一半。

### 怀孕和孩子专题

32.我会怀孕吗?

Molly Morrissey

2014/1/14 18:43 圣地亚哥/加利福尼亚州/美国

问卜人是一位 30 出头的女士，她有一些医疗问题并且担心自己不能怀孕。她和丈夫尝试备孕一段时间了都

没有结果。

她尚未开始接受不孕的治疗，但在努力保持健康，并且打算在必要时接受不孕治疗。

问卜人取1宫主，太阳和月亮。孩子取5宫主，木星。

因为这位女士比较年轻，所以这个问题的答案可以默认就是“是的”。在这个盘里，要密切关注有没有不好

的征象在影响1宫主，5宫主，7宫主（代表她的丈夫）。但不会特别关注医疗问题，尽管她很关心。

月亮马上就要入相5宫主。这是一个主要的证明“会怀孕”的证据，而且这是一颗落入庙强有力的月亮，

加上木星也处在它擢升的地方，这两点进一步加强了前面的论据。由于这两颗行星都在作为丰饶星座的巨蟹

座， 所以卦盘给出了一个绝对肯定的答案：你一定会怀孕的！

此外，也没有其他不好的征象在影响问题中涉及的宫位。木星正在逆行，这个微小的负面证据也被大量的正

面证据推翻。尽管1宫主隐藏在 6 宫——问卜人当然会关注自己的身体疾病，但这个关注并不能阻止她怀孕。这

个关注只是产生了焦虑，并促使她问了这个问题。

最后，月亮马上会合相木星。怀孕这件事很快就会发生。

这个结果最终被验证了。问卜人反馈，在这一年的秋天成功怀孕了。

33.何时宝宝会出生？

Molly Morrissey

2013/1/30 20:45 圣迭戈/美国加州

问卜人已经怀上了她的第二个孩子，原定预产期是问题提出的 6 周后。她的助产士给她的预产期是 3 月

10 日，而她的医生给预产期是 3 月 13 日。

目前，母亲和婴儿都是健康的，所以问这个问题并不是想看出生会不会遇上问题。而是因为这个妈妈一直在做

各种各样奇怪的梦，加上她自己作为妈妈的直觉，她觉得宝宝会提前出生，所以她很想看看卦盘会说什么。

因为孕期已经接近结束了，不能超期太久，否则她会被引产，所以我们能寻找的时间范围也只能是从此刻到

之后 8 周内。

这个盘是在《The Horary Textbook》的修订版出版之前绘制的，在最初的版本中，出生时间并没有被提

及，所以我只能凭自己的想法，寻找我想要的征象。经过一番思考，并与同事交谈后，我们想出了几种可能的方

法。

首先我们明白，我们要找的不是1宫主(问卜人，即母亲)和5宫主(孩子)之间的相位，因为他们已经是一体了。

那么剩下可能的征象有：

第一，5宫主从一个变动星座进入基本星座；第二，第 1 宫内发生了一些变化——毕竟 1 宫代表了母亲的 身体，所以肯定要把它纳入考虑范围。第三，观察月亮——它是是婴儿的先天征象——会不会改变星座。

一旦确定我们会对这张卦盘想要展示的答案的方法持开放态度，我们对如何寻找答案，也就有了轻松的态

度，当然，我们还是会紧紧抓住征象与结果之间的逻辑表述。

再次看向这张卦盘，我立刻被两个征象吸引了。

首先，月亮，婴儿的先天征象，此刻就落在 1 宫内：这不就是婴儿在母亲体内的温馨画面吗？那么，月亮在

做什么?它正要从处女座的最后一度（一个变动的星座），移动到到天秤座（一个基本星座）。这是到目前为

止，第一个强有力的“出生”的征象。

那么，我们要看看，能在这个位置找到合适的“出生”时机吗？

月亮在位于处女座 28°58′，还有 1°多就要换座。所以这可以看成是“一个多月”的时间——这也的确是

在可能分娩的时间范围内。

接下来要寻找其他可能的征象，我观察了1宫主和5宫主。

1宫主是水星，落在水瓶座的中间，看不出任何反映“出生”的迹象。5宫主土星也是一样，它位于天蝎座的

中间，一副不想“生”的样子。

但是，在水瓶座的1宫主水星明显受5宫主土星“控制”——母亲受孩子的主宰，这起码描绘了怀孕后期，因

为孩子变大变重，导致母亲的行动受限的情况。

然而，这个征象并没有给出任何可能的出生时间显示。

因此，最终看下来，1 宫内的月亮即将换座成了唯一可能的征象，那就是到了下判断的时候了。

月亮移动 1°02′的距离，那么这个时间单位应该是 1 个月零 1 到 2 天。我跟问卜人说最大可能的出生时

间是 3 月 1 号，也许会是 2 号。注意，我并没有因为二月是一个较短的月份而多加几天，毕竟，一个月就是一个

月，无论它的长短。

最后，问卜人在 3 月 1 号生下了一个健康的宝宝。

John Frawley 在他的《The Horary Textbook》的修订版里，也展示了这类卦盘，并证实，一个行星的换

座往往显示了婴儿的出生时间。

34.他们会把孩子送出来领养吗?

Kathryn Silvestre

2005/05/03 20:09 塞尔玛/美国阿拉巴马州

问卜人听说一对年轻的未婚夫妇有一个孩子，他们正在决定是自己抚养还是让别人收养这个孩子。问卜人是

其中一位的亲戚。如果这对夫妇决定不自己抚养这个孩子，那么，问卜人和她的丈夫对收养这个孩子很感兴趣。

而这张卦盘，给了一个简单又美好的答案。问卜人是1宫主，上升的星座是天蝎座，那么火星是问卜人。

这个问题是关于别人的孩子的——别人是第 7 宫，他们的孩子就是 7 之 5——11 宫。11 宫头是天秤座，那么

金星就是这个孩子的代表了。

看看金星在哪里：正落在 7 宫头（其实已经在 7 宫里了），而且入庙，落在固定的金牛座）——很明显，

这对年轻夫妇要自己养着宝宝。

最后结果的确如此。

35.我怀孕了吗？

John Frawley

2010/06/08 00:01 波兹南/波兰

随着非处方验孕试纸的出现，像这类问题更多出现的是关于猫或狗，而不是问卜人自己。但正如这张卦盘所

示，问卜人问的的确是自己。问卜人自然希望得到肯定的答复。

问卜人是1宫主水星，宝宝是5宫主土星。一般的卦盘中，月亮是问卜人的共同征象星，但是在“怀孕”盘

里， 这个征象不可以默认使用。只有到不得不使用的时候，我们才引入月亮。

土星在第一宫，显示了宝宝正在妈妈的肚子里，——这就是在给问卜人非常积极的答复：是的，你怀了。

但是仅有这些还不一定够，我们要考虑更多。

首先，我们看到，土星在处女座，这是一个贫瘠的星座（在能否生育的问题上，贫瘠是不理想的征象，往往

代表生不了孩子），但这一点只在有关于生育能力——诸如：“我将有一个孩子吗？”——的问题上才有意义。

现在我们的问题是“我现在怀孕了吗?”，那么这个贫瘠就可以被忽略。

其次，土星也接近停滞期（行星减速即将逆行的时候）。处于停滞的 5 主对会怀孕这点提出了质疑：停滞

期的行星是不动的，所以不像是一个新生命。但要注意的是，这并不意味着在任何问题中，一个进入停滞期的行

星，它代表的人就一定是快死了——我停止移动并不意味着我死了：我可能在打瞌睡或看电视呢。目前土星的日

均速度只有 1′，这是非常非常慢的，但与土星日常本就缓慢的运动相比，它还算是非常活跃的（所以孩

子并没有死）。

到目前为止，一切顺利。但还有另一个征象：水星(妈妈)和土星(宝宝)之间的相位，这相位可以把妈妈和宝

宝联系起来。如果此时是一个离相位，那将是一个强有力的肯定（代表已经怀了，译者注）：除非有其他非常消

极的征象才能抵消。但是在这里，相位是入相位：还没有发生——如果这个妈妈怀孕了，那么她应该已经跟和孩

子有过或保持着密切的联系。所以这个“入相位”意味着宝宝与妈妈的的联系发生在未来：很明显，她目前还没

有怀孕。

但并不意味着我们可以直接判断说：你没有怀孕，但你很快就会怀孕。

因为现在的问题是问卜人当下的情况，仅此而已，跟未来没关系，所以这是一张静止的图景，而不是流动的

电影。

因此，判断很简单，不，你没有怀孕。

事实证明也是如此。

36.我朋友的孩子什么时候出生？

Molly Morrissey

2013/12/14 18:35 圣迭戈/美国加州

问卜人一直在和她最好的朋友聊天，当时这位朋友已经怀孕了。这位准妈妈正在考虑为她的母亲买一张机

票，让她坐飞机来看孩子出生。问卜人打电话来问卦，看看事情是否可行，显示可行。后来，这位准妈妈又自

己给我发了一封电子邮件，直接就同一问题又问了我一卦，但是答案还是一致的。这是典型的重复起卦的案例。母亲

的预产期是 4 月 9 日，也就是离起卦的日期只有不到 4 个月或者说 16.5 周。当然，前提是母亲目前

身体健康，宝宝也是。

对于出生，最有力的征象是一个行星即将换座，又或是一个行星在隶属母亲的宫位里做一些有趣的事，而不

是看一个相位。

金星 2 度后即将换座，进入固定星座。但这换座的 2 度与我们的时间范围明显不太相符。这可能意味着早

产，但换座到固定星座也不太像。月亮，婴儿的天然征象星，要 3 度才换座——也不是在我们要时间范围，不过

它倒是可能会提供早产的证据。

5宫主，水星，宝宝的征象星，正从一个变动星座往基本星座运行，它需要经过 14°半才能换座，这个

就可以让我们推断出宝宝出生的正确时间了。

14°的度数，如果以周论的话，那宝宝出生就是在 3 月 22 日开始的那周了。再加上半度，那么我就推断

宝宝出生大概在 3 月 24-27 日之间。

但是，我把日子算错了，最后宝宝出生日期是 3 月 23 日。母子平安。这一卦教给我一个经验：如果单位

是周的话， 就只看周数，不要吹毛求疵。

37.我的宝宝有问题吗？什么时候会出生？

Marcos Monteiro

2013/8/26 13:53 Barra Velha/SC/ 巴西

问卜人怀孕了，从理论上讲，应该是即将分娩。然而，她却没有感到宫缩。尽管她和宝宝都没有健康问题， 但她

还是担心可能出了什么问题，想知道孩子什么时候出生。

问卜人是土星，1 宫的主星。土星现在并不是在很好的状态，但是也没有受到不好的影响：在 11 宫这个中

性的宫位，也没有陷弱。它跟一颗入庙的水星有六分相，这也没有伤害（水星并没有落在土星无力的星座）： 很

好。土星正在往北交点走，这是非常描述性的状态：她正要生宝宝1。截至目前，一切都很好。

那么宝宝有没有问题呢？宝宝是5宫主金星，是在子宫内还是在子宫外呢？金星入庙在天秤，且是在土星擢

升与三分性的星座：看起来宝宝也很好，而且，对妈妈也没有任何抵触。

那么，她们接下来会遇见什么呢？土星将要六分水星，金星要四分木星——噢！不好，木星是 12 宫的主

星，12 宫则跟毁灭，痛苦和所有那些占星作者警告我们不要做的可怕的事情有关：这是天空中最糟糕的宫位

了。木星在土星失势的星座，并且对冲 1 宫头，除此之外，木星也是 5 之 8 宫主星，后者恰恰代表了宝宝的死

亡。

不，还不能肯定。必须从问题本身出发来看待这些情况。在那之前，怀孕是正常的:母亲很健康，据她所

知，孩子也很健康，卦盘也支持这些结论。金星在天秤座运行得很好，而土星在天蝎座没有受到特别的影响。

那么，木星一定是别的什么东西。

第 12 宫也是产床宫。木星就在第七宫里，在这一宫主星的掌握之中，7宫主可能是指问卜人的丈夫，但在这

种情况下，它也指另一个重要的人:医生。

为什么木星受医生掌控?一种可能的解释是婴儿将通过剖腹产出生。这与即将来临的土星和水星(掌管手术的

第 6 宫)一致。问卜人也的确提到有这种可能。

什么时候会生产?两个相关的相位都指向 1 个时间单位。这里并没有太多的选择:“天”是唯一符合要求的单

位。

我的判断是孩子没问题，问卜人一两天内就会分娩。

问卜人在提出问题的第二天就开始感到宫缩，医生决定进行剖腹产，生下的男孩非常健康，母亲也很好。

1 北交点代表扩张，在此处就代表妈妈的身体变大，就是要生宝宝。译者注。

38.我能有机会生孩子吗？

Kathryn Silvestre

2004/11/10 16:02 塞尔玛/美国阿拉巴马州

问卜人 45 岁左右，最近刚刚结婚，正试图怀孕。她和她丈夫之前都没有过孩子。生育专家曾告诉她，如果

没有捐赠的卵子，她不太可能怀孕。但问卜人非常想要她自己亲生的孩子，所以来问卦咨询，想知道这是否可

能。

其次，她想知道她是否可以用捐赠的卵子成功怀孕。白羊座的上升，所以问卜人是火星。正常情况下，我们

也会把月亮作为问卜人的象征星，但由于此刻 5 宫头是巨蟹座，所以月亮只能用来代表她潜在的孩子了。

这个问题包含两部分：第一，我们要观察有没有有帮助或阻止问卜人怀孕的征象。对此，我们需要一种合理

的方法，通过合相或其他相位把1宫主火星和5宫主月亮联系起来。

月亮在天秤座的 25°52′，火星在天秤座的 29°46′。但月亮在与火星结合之前，它与巨蟹座的土星在

27°20′形成了四分相位。不过这个四分相阻止了月亮与火星的合相趋势吗？要找到答案，我们必须同时考虑 尊贵

性和接纳，后者尤重。尽管在第 7 宫的偶然尊贵很不错，但月亮在天秤座的位置并不舒服(在燃烧之路)，。

但在这里，接纳才是关键。月亮在天秤座，擢升了土星；土星在巨蟹，热爱月亮。这就是最强的互容接纳。很明

显，月亮在天秤座，是讨厌火星的。综上所述，这些情况显示了月土的四分相，的确阻止了接下来的月火相位。

这对我们的问卜人来说真不是好消息，因为这已经清楚地可以就第一部分的问题下结论了：她的确没办法

自己生小孩。

问题的第二部分，是她想知道能否通过捐赠的卵子成功怀孕？这时候土星就扮演了不同的角色——11宫主，7

之 5——来自“他人的潜在的小孩”：也就是说，捐赠的卵子。在这种情况下，月亮通过传递光线把土星和火星

联系到了一起。月亮首先四分相与土星接触，然后携带土星的光线到火星——这就是说明了受孕的可能性。

但是现在，我们必须还得看看接纳是否支持我们的结论。哎，月土之间的困难接纳无疑增加了疑虑。火星擢

升了土星——显示问卜人真的很想要孩子——但土星却在火星的陷落处。不仅如此，月亮作为传递光线的载体，

却是排斥火星的。火星在天秤座本就很脆弱，随后受到来自土星和月亮的双重打击。在最好的情况下，这些接纳显

示的是体外受精过程中的困难；在最坏的情况下，这是在暗示怀孕可能是不可行的。

这对夫妇继续进行生育治疗，但最终没有尝试体外受精，无论是用自己的卵子还是捐赠的卵子。问卜人要孩

子的梦想从未实现。

### 健康专题

39.哪里有炎症？

Fotini Christodoulou

2014/10/02 16:00 塞萨洛尼基/希腊

问卜人有不少健康方面的问题，他目前感兴趣的是找到一种特定炎症的位置所在，因为这个炎症已经导致

他整体丧失活力。这种炎症在医学测试中有所表现，但医生们无法找到它具体所在的身体部位。因此，问卜人已

经进行了随机测试，保证他发现问题能及时知道。

问卜人是1宫主土星，落在天蝎座——一个寒冷干燥的行星，落在了一个寒冷潮湿的星座，然后被天蝎座的

守护星火星所折磨，火星就在射手座 12°45′，第 11 宫。理查德·桑德斯(他书中的 Glossary 部分)关于星体

在这里的症状写道:“火星天然属性又热又干，耗干了人体基本的水分和湿度，彻底熄灭了人类的生命力。” 这和

问卜人告诉我们的一样：他的确失去了活力。

在医疗问题中，每个宫位都指向身体的一部分，从代表头部的第 1 宫开始。在第 11 宫发现火星，理论上

我们应该寻找膝盖以下的炎症。但问卜人表明，他这部分身体没有任何炎症迹象。是卦盘错了吗？不是，这张卦

盘在其他某个地方给出了答案，只是它需要以不同的方式看待。

我们发现月亮刚刚离相位火星的映点，并开始六分1宫主土星：这是一个尚未出现的症状，且与（定位星）

火星和1宫主土星都有联系。月亮也在四分刑克月交点的轴线，这也引起了我们的注意。桑德斯在书中写道，月

亮的这种情况通常与奇怪的排尿痛有关。

月亮守护了第 7 宫，后者代表生殖系统。这不仅符合桑德斯的建议，更重要的是与我们的主要怀疑对象火星

一致——火星与胆囊及男性生殖器有着天然的联系。所有征象都在为我们指出问题出在生殖系统的某个地方。

问卜人来做咨询的时候，并没有这样的问题，但第二天他收到医院相关测试的结果，结果显示他有严重的前

列腺炎症。我们也可以确认结论：月亮与土星的六分入相位，是在显示咨询之后第二天检测出来的痛性尿淋沥的

新症状。

40.我是工作超负荷了吗？

John Frawley

2014/06/08 9:16 华沙/波兰

这次的客户，有一份要求高、压力大的全职工作。最重要的是，她已经持续工作了很长一段时间，整个周末都

在帮家里打理生意。她问:“这种周末的工作我能再坚持一两年吗?还是我必须休息下来，以免把自己榨干?”除了一些小

小匿名处理，我贡献出了这个卦盘。她先前曾就日常工作中的一些问题问过一个卦。

这个盘的答案特别简单明了：是的，你需要休息！你再继续这样，一定会付出代价的。

那南交点就在 10 宫头压着，这就是一个非常强力的显示工作中出了问题的证据。 这些问题与问卜人的问题

密切相关，而不仅仅是重现了你的描述而已。

火星是第十宫的守护星，因此也是你工作状态的象征。火星现在就在太阳的陷落处，而太阳就是1宫主，

代表问卜人。这个接纳就是在生动地描述:工作让你崩溃。与此同时，同样落在太阳落陷处的月亮，正在传递

火星的光线给太阳，也在加重这个征象：月球将这种有害的效应再次带回了你身上，使之成为现实，而不是潜在

的。

代表你的星体太阳，合了恒星参宿七，参宿七则在猎户座的脚下。卜卦时很少用到恒星，但这个恒星却跟你

的问题有清楚又特殊的关联。在神话故事中，奥利翁（猎户座代的代表）自认为高大又强壮，没有什么能战胜

他。但事实并非如此：月亮女神戴安娜派来的蝎子(象征着人类自然存在的局限性)蜇了他的脚，搞定了他—

—任何生物的脚都被看作是自然的印记(因为它会留下脚印)——因为这种小事而被击败是奥利翁自负强壮而

坚韧的不幸而不可避免的结果。

所以这是一个强有力而明确的证据：如果你继续这样自负地工作，将会付出代价。

或者, 你可以选择对自己好一点！

我希望这对你有帮助。和以前一样，我要提醒你，我不是绝对正确的。

不久之后，这位客户来信说，卜卦之后，她依旧和以前一样继续周末的工作，但却不得不停止了工作了，

原因是——脚上的应力性骨折。

41.我的胃怎么了？如何可以缓解？

Marcos Monteiro

2013/3/23 10:15 巴拉韦利亚/巴西

我胃忽然巨疼无比，我想知道什么地方出了问题，更重要的是，知道怎么样才可以缓解？

我是金星，1 宫头金牛座的守护星，好巧，我的胃是 5 宫天秤座的守护星，也是金星。这

不是什么问题，我不需要去比较这两颗星，或者寻找这两颗星之间的相位。

金星在白羊座，失势之地：真是惨淡。更惨的是，这是一个又热又干的星座，并且还特么被灼烧着：被同样

又热又干的大太阳烧着。这俩证据都在指向一个事实：黄胆汁爆棚了。而且金日的合相发生在 11 宫头，对冲五

宫头——好像就在大喊，我的胃就是这样疼的。

同时，落在金星失势星座的星体也会伤害金星，这里除了金星和太阳，还有一个家伙也在干坏事）——天

然的爆烈热干之星，火星。

所以我的胃是明显太多热和干的东西了，想要缓和或摆脱这情况，我需要冷和湿的东西：水、冷湿的食物、水

果汁之类等等。当然，我还需要戒掉热干的食物：辣椒、洋葱、咖啡之类等等。

这些就是症状。但是，什么病根在何处呢？仅仅通过单方面地跳着体液失衡就想治愈显然是不大可能的：

我得挖掘出潜在的过剩的体液到底是什么。

我开始重新审视金星，这次是把它当做我自己来看。这是一颗冷湿的星体，落在了热干的星座，所以很明显

是失衡的。那么这个它的定位星也许就是这个体液失衡的肇因。

很明显，落在白羊座的火星，又是它。过剩的体液就是这个星座的天然属性——火元素或者胆汁。这些症状

也与这个星体——火星有关。毫无疑问，我的问题是胆汁过多，却以胃疼的形式呈现出来。

冷湿的食物和饮料救了我的命，然而我并没有严格遵守这个原则，过了一会儿，这症状就又回来了。好吧， 这

下我意识到，我必须得改变我从前的食谱，并且多喝点水。

42.爸爸会很快去世吗？如果是，会是什么时候？

Molly Morrissey

2012/07/08 22:25 普拉西塔斯/美国新墨西哥州

出于各种各样的原因，我担心我老爸可能会很快死去。在我问了这个问题并起了卦后不久，他老人家宣布

他将在那年 9 月底进行一次自驾游，从他居住的俄勒冈州开到他出生的堪萨斯州。当时他已经 85 岁。

我爸爸是4宫主水星。众所周知，死亡是 8 宫的意涵，不过在这种问题里，我们可以同时考虑原始 8 主-金

星和转宫的 4 之 8 主-木星。要注意的是，这里的水星马上就要逆行了。金星则会在水星彻底停滞逆行前跟水星

完美六合相。

话说回来，在我最初起完卦的时候，我并不确定这个相位和停滞意味着什么，所以我没在意。

几天后，老爹宣布了他的自驾游计划——一趟他人生中走过几十次的路程，我又回过头去仔细看这个相位。发现

这个相位将会在金星走过不到 3 度的时候达成。

那么要把这个 3°不到转换成实际时间该怎么做呢？由于我在考虑“老爸死亡”这件事是否会很快发生，

因此在这里，适当的时间单位应该是几周、几个月或几年。由于水星已经接近停滞期，运行速度非常慢，而金星是

这对组合当中运行速度相对快的行星，所以选它来判断应期。金星在变动星座和角宫，角宫代表最慢，变动星座

则代表中速。组合之下，我选择了中速，在这个案例中，就是“月”。也就说，（老爹去世的时间）， 是从这

个卦诞生开始，不到 3 个月的时间，或者说截止到 10 月初。

我也注意到金星和木星都被水星定位，而这两颗死亡之星就在 4 宫头。这个位置很有意思，但就判断而言毫

无意义。如果现在是水星也在一个由金星或木星控制的星座上，那么这种相互的接纳就可以证明爸爸有救了。但可惜

的是，这里的情况并非如此。水星在狮子座，但跟太阳也没有互容。

到这里，这卦可以归结为这样一个问题:水星和金星的六分相是否阻止了逆行?还是水星的停滞期显示了老爹

会待在原地，哪儿也不去?

我不确定答案是什么，所以假装很淡定，但是随着 10 月的临近还是不免有些担心。我不相信这个相位会

成真，当然在感情上也不希望它成真。

然而最后事情是这样的:老爹带着严重的咳嗽开始了他的旅程。10 月 1 日，他越过了高速公路出口，也就是

他住的旅馆所在的地方，继续向北行驶 2 个小时，进入内布拉斯加州。等他最终从昏迷中苏醒过来时，才知道是一

名卡车司机注意到他瘫倒在车里，并叫来了医护人员。他被送往内布拉斯加州一个小镇的一家小型社区医院，在那

里接受了最高级别的治疗。几天之内他们就把他稳定下来了。但是也发现了他的咳嗽其实是肺炎， 而且是随着

旅行的进程，才慢慢加重的。

医生(和当时在场并帮老爹把车开回来的警长)都非常担心他会死，并谈到了老爹之所以能够幸运活下来的

各个关键时刻。死亡最终没有成真：老爹待在原地了。

最终证明，卦象中水星的停滞，显示的是我的父亲没有去任何地方：这真是一个最生动形象的具有描述性的

卦盘了！

43.妈妈的肿瘤会停止生长吗？

Fotini Christodoulou

2013/05/07 12:34 塞萨洛尼基/希腊

问卜人的母亲被诊断为脑膜瘤，一种在头部生长缓慢的良性肿瘤。然而，这种肿瘤会导致短期记忆问题，

而且它还与轻度抑郁症有关，但只要它保持同样缓慢的发展速度，就不会被认为是危险的。问卜人想知道肿瘤是

否会停止生长，或者至少保持它缓慢的生长节奏，这样它所造成的问题就会或多或少能减少。

问卜人的母亲是10宫主金星落在金牛座。这是一个医疗盘，所以我们可以把 10 宫头当成妈妈的 1 宫头看待，

那么这里就是我们所关注的地方——她妈妈的头部所在，相应的我们就要观察有什么在影响这个宫位。

卦盘果然如问题描述：我们可以看到土星在原始的 4 宫，正在逆行逼近 4 宫头，所以可以看成它正压在 4

宫头；因此土星是正在对冲/伤害 10 宫，——也就是妈妈的头部。而且土星也的确很符合肿瘤的样子：土星，

本就是缓慢的星体，它有落在固定星座。

土星此时的速度正在接近日均速度，也就是说它正在变得跟平常一样缓慢。既然问题问的是肿瘤会不会停止

生长，我们查看星历表可知，土星会在 4°49′停滞在天蝎座。

因此，随着身体的自然过程，肿瘤逐渐降低生长速度并趋于稳定。

当然，我要指出的是，这张卦盘并不意味着肿瘤会消失：我们所看到的必须根据问题所问的核心来做判断。它将

依旧在相同的位置折磨母亲的头，但至少，它不会失控。这就是我们回答这个问题所需要知道的。

后来的医学检查也证实了这一判断。

44.我会马上死吗？

John Frawley

2000/08/14 18:25 伦敦/英国

这位问卜人是一位收入有限上了年纪的老人。因为担心他不会在期限内死亡，以致浪费钱买了人寿保险，

所以他来问我:“我将在两年内死去吗?”

问卜人是1宫主土星，虽然这是土星，而不是其他任何行星，但这没有任何意义:不管哪颗星代表了问卜人，

都不能改变他是一个老人家的事实。在这样的问题里，不要以月亮作为共同征象星。

只有当死亡是确定会发生的时候，我们才能使用月亮作为问卜人的共同征象星。但是在这个卦盘里，问题是

“是否会死亡”的时候，用月亮去预测死亡就太草率了。

我们对卦盘中土星的情况不感兴趣。我们不需要关心我们的病人的健康，而只关心他是否会死。也许他的征

象星显示处于最危险的境地，但他还是可以活过这两年;也许征象星是在有力的状态，显示他容光焕发，但他

依旧可能死于明天的事故。

8宫主是死亡的征象星，这里是太阳。太阳即将完美四分土星，这就是在预示问卜人的死亡。但是在这之前，

月亮会对冲太阳。这就是阻隔了日土的相位，防止事情的发生。

所以很显然，答案是不会死。假如我们在这个盘里直接把月亮作为共同征象星的话，那么它跟8宫主太阳

的相位就是说他要死了，因此我们要不要选择月亮真的很重要。只有死亡是确定的，比如开放性地问“我什么时

候会死？”，那我们就要把这个月日相位当成一个事件来看待，但在当前这种“是否（会死）”而不是“何时

（会死）”的问题里，这就是一个阻隔。

退一步讲，在这个盘里，哪怕不看月亮，日土的四分相也不能给出一个确定死亡的答案，因为日土的完四分

是要发生在太阳跨座之后的。

如果这个问题包含了时间限制，那么星体在当前星座的范围就是限制区域。也就是说，如果不能在跨座之前

完美成相，那么代表问题所问的时间范围内，事情不会发生。在这个盘里，日土会在刚刚跨座之后就马上成相，

但这并不意味着问卜人会在两年之期结束之后立即就死。因为问卜人只是问了“是否”，所以卦盘中的其他征象

其实都跟问题无关了，当太阳来到星座的末度还未能跟土星成相的时候，这个剧情就结束了，其他都无关紧要。

最后，问卜人省下了保险的钱，也熬过了两年。

45.Darryl 会死掉吗？

Marcos Monteiro

2013/02/06 02:51 巴拉韦利亚/巴西

我是《行尸走肉》系列的超级粉丝，而Darryl Dixon 是我最喜欢的角色。然而，天杀的制片人过去总是

会杀掉观众喜欢的角色。（说过去，是因为我很久不看了）

这一季结束了，好像Darryl 也到了“该死”的时候了。现在他被抓了起来，被迫与自己的大哥Merle(当时

正为坏人工作)作战。而这位Merle 老哥看起来的对殴打和捅死自己的小弟并不介意。

他们现在在一个坐满了总督的人竞技场里。总督和他的卫兵都在那里，全副武装，嗜血如命。哦，我提到僵

尸了吗?他们把弟兄俩用链子捆着，围着走圈圈：如果哪个兄弟走得太近了，就死定了。

我实在等不及下一季，我想知道Darryl 有没有活下来啊啊啊啊！

Darryl 跟我没有任何直接的关系，所以他就是“那个人”，所以他是 7 主，水星。水星正在一个非常糟糕

的状态里——刚刚失势，并且落陷。水星即将合相海王星，并且正往火星那儿跑步前进，火星是 12 宫主—

—代表监狱与囚禁之处，而且，排斥水星。

很明显这很惨——但是，这也还不能说明他一定会死。人不会仅仅因为多了几件坏事发生就挂掉的。在占星

学上，人要死只能是跟 8 宫发生关系才行。

既然现在问题不是关于问卜人的死，那么就要看两个 8 主——原始 8 宫主（月亮）以及 7 之 8（土星）。

月亮此刻现在正在上升点——好像就在描绘我满脑子都是死的情况（压的我透不过起来），但它跟水星没

有瓜葛，水星的确未来跟土星有相位，但在这之前，它会被火星挡住。

太好了！截至目前， Darryl 看起来还能活着。

而且出现了另外一个征象：土星落在 11°23′的天蝎座，它的映点就是 18°37′的水瓶座，而太阳这家

伙马上就要合相这个映点了。映点相位可以阻隔其他相位的发生，尽管它看起来不像实际相位。

我们并不需要这个阻隔，因为水-火的合相已经提前阻隔了，但是这个映点在提示我们另一件事：在 Darryl 和

他的死之间隐藏着某些干扰——以映点方式显现出来了。在这个盘里，这个干扰是失势的太阳呈现的——这家伙

的状态也跟水星（就是在 Darryl，译者注）一样糟糕。

太阳是 9 宫主，也是 7 之 3，占星意义上也就是 Darryl 的兄弟们，那这是否意味着 Merle 会帮助他的小

弟呢？如果是，看起来 Merle 像是会这样做：背着总督，耍点秘密的手段。

事实证明，Darryl 最终活下来了，而 Merle 真的在新一季中尽力去救他的老弟 Darryl 了！

46.是多发性硬化症吗?

John Frawley

2011/02/18 10:40 华沙/波兰

问卜人的手指和脚趾感到麻木和刺痛，双腿也有一阵阵的刺痛和颤抖。她的医生认为这是多发性硬化症的早

期阶段。她在等着看神经科医生，但这要花几周时间。她问，我有多发性硬化症吗?如果不是，是其他严重疾

病吗?如果是多发性硬化症，进展会很快吗?

关于医学的问题，我们需要极为谨慎。我对有些人在缺乏医学知识的情况下，仍然敢诊断和开药的莽撞感到

震惊。光靠占星术是不够的！当然，话说回来，如果我们能清醒地意识到自己的局限性，并且不妄想超越它们，占

星还是可以让我们帮助很多人。

占星师很少会是人们生病时的第一个求助对象。之所以看这个盘，也是因为并不需要我们依靠占星术去做基

础的诊断。卦盘中的征象对我来说可能看起来像某种疾病 A,但对于我来说,医学毕竟不是我的专业,也许看起来

会像疾病 C、 D、 E 和f 。好在大多数情况下，我们也不会被要求做出医学诊断,只是检验诊断。因此， 我们

可以非常谨慎地反馈：“是的，卦盘符合你的医生告诉你的”，或者“不，它看起来不像你医生说的，你可能需要

更多的检查”。我们要清楚强调这是一个外行人对占星卦盘的理解，而不是医学专家的意见。不过， 几周后，

客户通常会向我反馈，说：“我做了更多的检查，医生的检查证明了你看卦时的说明与建议。”

言归正传。问卜人是1宫主水星，再次强调，不要在医疗问题中把月亮作为共同征象星：在这种盘里，给一

个人多余一颗以上的星体，那么你会发现它们患有人类所知的每一种疾病。

水星的先天属性是冷干。在这里，它落在水瓶座——热湿的星座。水星与水瓶座之间不和谐的天然属性将我

们的目光引向了土星——水瓶座的定位星，同时也是疾病的征象星。

当然了，一颗正在受苦的行星也可能意味着疾病，而不是只是作为该星座的守护星。火星离水星很近。如果

水星是刚刚离相与火星的合相，那么火星也可能会显示出这个问题。

但，是由于它们之间的距离超过了 2 度，而且完美成相还很早，所以找个征象在这里就不重要了。

一旦我们选定了疾病的征象星，我们就可以掏出理查德·桑德斯(Richard Saunders)的书，看看他是怎么

说的。在他书中的诊断部分，他给出了每个行星在每个星座中所显示的体液不平衡，并列举了这种不平衡的一些典

型表现。

土星现在，相位上离金星很近并且跟它互容。金星在摩羯座的中间度数，在这个位置，桑德斯说：这里又冷

又干，特别容易给腿部带来问题。这两颗行星的紧密联系表明，虽然疾病(土星)不是多发性硬化症，但它正在产生

与多发性硬化症相似的症状。 土星是 5 宫主，是肝脏及相关的器官。这表明，问题可能不是多发性硬化症，而

是身体无法有效吸收营养。

过了一段时间，这位客户写信给我，说她去见了那位专科医生，医生给她做了核磁共振扫描，结果显示她没

有多发性硬化症。血液测试显示，她的身体正在产生抗体，阻止她吸收维生素B12，而服用高剂量的 B12 使她的

症状几乎消失了。

47.我的狗会好起来吗？

Fotini Christodoulou

2014/09/24 15:34 塞萨洛尼基/希腊

问卜人有条上了年纪的狗，最近状态特别不好，所以问卜人很担心，就想问问狗子的状况会不会变好，或者

不行，就看它能不能活下来。兽医没法给她满意的回答，只是跟她说问题可能出在肠道，然后给了她一点狗狗的饮

食建议和药物。

问卜人的征象星是6宫主水星，这颗冷干的星体落在了热湿的天秤座：很明显，这就是验证了狗子病的不轻。

定位星金星就是疾病的征象星，金星在处女座，根据桑德斯的书中说明，对应的就是肠道和肚脐的疾病和疼痛

——果然是肠胃问题。这证实了兽医的怀疑，因此他建议的治疗是适当的。

那么问题是，狗子能活下来吗？要回答这个问题，我们必须观察原始和转宫的两个 8 主——太阳和土星。

水星不会跟前两颗星有任何瓜葛，所以狗子能活是没问题的。

但是，狗子情况会变好吗？水星现在跟金星（也就是疾病的征象星）互容了有段时间了，也就是在描述狗

子病了有段时间的情况。问卜人证实，大约一年前，这只狗咬了一些塑料垃圾，她没能阻止它，被它就吃掉了一

部分。第二天狗子就有点不舒服，但很快又恢复了正常，所以她也没有引起警觉。

不过水星即将在不到 3°之内，就离开这种互容状态，所以这是在显示会变好的情况：狗子摆脱了金星（疾病定

位星）的掌控，而狗子依旧掌握着疾病，并且接下去的星座，是金星——也就是疾病失势的地方。这些迹象表明，

虽然损害早已造成，金星就在那里，但狗在努力越过它。根据这个情况判断，病情会在 3 天左右好转。

这个盘随后得到了验证。

48.Zara 会好起来吗？

Kathryn Silvestre

2011/12/28 16:13 密尔沃基/美国威斯康辛州

2011 年圣诞节刚过，我心爱的老猫生病了，在动物医院住了一夜。我们后来得知，她有前庭神经症状，

这意味着她不能直立行走而不摔倒。当我们把她带回家的时候，她完全变了，我们几乎认不出她来了。我好担心

她会死。

尽管这个问题问的是“会不会好？”,但实际上我想问是“会不会死？”.

在占星学里，比山羊小的动物都会被归于 6 宫,6 宫头是射手座，那么木星就是代表猫了。尽管这个盘里，

我并不重要，但我的确是1宫主月亮。不过接下去你在某个时候发现，月亮会扮演一个更重要的角色。

既然问到了问卜人之外的死亡，我们就要同时观察原始和转宫后的 8 宫主，前者代表死亡，后者则代表特定

人物的死亡。

这里，8宫主是土星，6 之 8 主，则恰好月亮。

既然要看Zara 会不会死，我们就要看木星是否跟月土任意一者有入相位。

木星刚刚进入金牛座，两颗代表死亡的星体都跟它无法产生相位。土星在天秤座 28°05′，跟金牛座不

合意（又叫不可视，译者注），所以不可能有相位。月亮在 29°水瓶座，也明显无法跟木星成相。月亮跟木

星有一个反映点，但是对于死亡这种事，我们需要一个实际的相位：映点没法杀人。因此，Zara 不会死，事

实也的确如此。

还有什么其他重要的状况呢？木星刚刚从白羊进入金牛，这个征象显示了“有些事刚刚发生了变化”，我

们当然知道是什么事：她刚刚得了病，一场改变了她的病。

木星在金牛座对于这个问题来说有什么含义呢？在医疗盘里，我们会观察星座的质料——即热冷干湿——

看看它的质料是否与落入此处的星体的质料相符合。木星在本质上是一个温暖而潮湿的星体，木星之前在白羊

座，这是一个炎热和干燥的迹象，那时候，起码木星与白羊座还有共通之处——热。然而，现在木星既不与金牛

座分享热，也不与金牛座分享湿，因为金牛座是土象星座，又冷又干。因此，木星入金牛座显示，Zara 的整体情

况已经恶化，尽管它不是立即危及生命。

金牛座又是一个固定星座，代表 Zara 的情况，会持续地不好，加之刚刚进入这个星座，这样的状况会持续

很久。

事实的确是如此，尽管我们一直没能发现 Zara 前庭发作的根本原因，但注射可的松使她在短期内完全康

复。此后，每天两次的小剂量的这种药物使她保持稳定，让我们继续享受她的陪伴，直到两年后她在家里平静地去

世。

49.我外公这次能挺过去吗？

Fotini Christodoulou

2012/01/17 18:58 塞萨洛尼基/希腊

问卜人的外公已经进进出出医院来回折腾好几个月了，各种各样的健康问题纷至沓来，这进一步加重了他

本已严重的健康问题和脆弱的身体状况。医生们对家人说，他活下来的机会不大，这次恐怕不行了。这明显是一

个关于直接设计死亡的问题。问卜人不是询问诊断或病情的发展：他想知道的只是他的亲人是否能挺过这次危

机。

首先，问卜人的外公，那么就是是 10 之 4，也就是原始 1 宫主，1宫主太阳代表了他。这种问题本就不需

要问卜人的角色出现，所以这不是问题。其次，死亡这件事就是8宫主木星。

巧的是，转宫和原始的 8 主都是木星。在这种问题里，我们希望的1宫主的状态没有危险，1宫主也没有与

8宫主的相位，或者这相位会被阻隔。

1宫主太阳在摩羯座 26°58′，非常靠近他失势的地方——正如医生所言的，外公情况不是很好了。8宫主木

星， 刚刚进入金牛座，日木之间没有相位，因为太阳接下去的相位是四分土星，而且正好被卡在进入水瓶座（失势

之地）之前一点点的位置，日木的相位就这样被阻隔了：所以，外公这次能活下来的。

最后也证明是如此。

### 失与寻

50.我的银行卡去哪里了？

Leah Cuperman

2012/10/03 17:57 荷兹利亚/以色列

我朋友的银行卡丢了，她记得最后一次是在商店里用过它，而且她确信她从收银员那里拿回来的，还带着收

据。第二天，她找不到那张卡片了。

她问:我的银行卡在哪里？问卜人是1宫主火星，落在 12°41′的天蝎座。她的所有物，自然是第 2 宫，

宫主2水星落在 0°03′的天秤座。在许多关于丢失的钱、卡片或文件的问题中，我们通常使用水星作为自然的

统治者，不管它是否守护第二宫。

那么，卡在哪里呢？水星刚刚进入天秤座，就是金星的领域，意味着这个卡片是跟金星征象有关的事物在一

起——衣服的可能性很大。

天秤座是一个风象星座，意味着卡片在架子之类的高处，或者靠近窗户或电视，这些都是很好的线索，但是

卦盘还能给我们一个更好的描述来缩小选择范围。

如果说金星的星座把线索指向了衣服，那么金星的状态就是在描绘那些衣服：金星现在失势了——这是一堆

脏衣服。

根据我的建议，我的朋友去翻了翻她靠近窗户的脏衣篓，然后找到了她的卡，就在她前一天穿的牛仔裤口袋

里。

51.我的围巾呢?

Molly Morrissey

2008/11/21 13:26 雷德蒙德，华盛顿州/美国

某天，我到处都找不到最喜欢的白色毛绒围巾了。

虽然丢了东西，我有一点小小的慌张，但我马上意识到这将是很好机会来练习我的第一个卜卦盘。

既然我要找的是一个无生命的物件，那么这个物件可以被二宫或者四宫来代表，哪一个更合适呢？

因为第 2 宫是金牛座，所以我选择非常适合代表毛绒绒的、柔软的金星来作为围巾的征象星。另一个选择可

以是水星，但是在这个问题里，金星显然更合适。

金星落在十一宫，意味着我的围巾应该在我朋友那里。我刚搬来一个月，围巾就丢了，我不确定我是否带着

它搬过来了。当我发现它不见的时候，我想不起来我去过哪里，虽然我记得我拆箱时见过它。当我起盘的时候，我

觉得很荒唐，因为我记不起来近段时间我都见过谁。

作为问卜人，我的征象星是木星和月亮，这两颗征象星都在离相11宫主——代表我朋友的土星。其实这个

相位并不需要，尽管在这个问题里，我的确记得我见过什么人，只是不记得ta 是谁而已。

在失物盘里，我们不需要有相位。不然的话，代表我能找回围巾的金星和木星的合相，却被金星和土星的三

合相阻隔，岂不是非常不合理么。失物盘通常也不需要使用应期，因为物体所在的位置已经给了你足够的信息。

在我检查了我的日程后，我看见我确实曾见过一个朋友。我透过电话确认了围巾在她那里并且我在一周后

取回了它。这是我研究卜卦占星的动人的开始。

52.磁带在哪里？

Leah Cuperman

2014/01/19 18:48 荷兹利亚/以色列

这是我自己的卦盘。我的一个朋友正在为了他自己的一本书搜集材料，我呢就弄了一些我觉得对他有用的采

访，录在一个磁带里想交给他。结果在我找遍了我的柜子之后，我发现磁带不见了。所以我决定问问老天： 磁

带去哪里了？

既然是一个可移动的所有物，磁带就是2宫主水星，落在水瓶座 13°01′。

我很确定我没有把磁带借给任何人，所以一定是在家里。那么，水星所落的宫位就可以显示出磁带可以在我

家中的哪个地方找到。水星此刻正在 6 宫，尽管我没有任何佣人，但是 6 宫还是可以显示“佣人的区域”—

—这是第一条线索。

第二条线索：水星在水瓶座，风象星座，风象星座给我们的启示是这磁带丢在了某些很高的地方，可能是在

柜子顶或者窗户啊电视机之类的地方。

第三条线索：水星落在水瓶座——土星的领域，意味着磁带在某些有土星色彩的地方，也许是老旧的、黑

色的或者沉重的。

“佣人的区域”对我的公寓来说范围就很小了：是一个很小的储藏室，里面是我放吸尘器工具箱之类的地

方。在这个储藏室的高处的架子顶上，是一些旧相册和一袋装了很多无关紧要的东西的袋子，这磁带居然就在这些

东西的旁边。

53.我的护照在哪里？

John Frawley

2003/01/24 10:46 伦敦/英国

某天，我朋友忽然电话我：“救命！我下午就要出国，但是我该死的护照不见了！！它去哪里了？快帮我找

找！”

问卜人是1宫主金星，一个丢失的物体可以用2宫主或4宫主中描述得更好的那一个来表示，也可以用其他任

何一个对该物体描述得特别接近的行星来表示。此处的护照是一个文件，所以我们可以用2宫主——水星作为征象

星。那么，水星所落的位置，就会告诉我们护照在哪里。

在下一宫头 5°以内，并且在同一星座的的星体都属于下一宫，那么，水星就是在 10 宫了。在寻物盘里，

每一宫都可以显示不同可能的位置。在这些位置中国，10 宫可以代表她的工作场所，或者她妈妈的家：可能

是她自己家里的正式的房间，也可能是阁楼（10 宫是星盘最高处，所以也可以代表阁楼，译者注），甚至她

的丈夫的父亲的家（7 之 4 也是 10 宫，译者注）。

根据丢失物体的性质，我们就可以根据常识去推测出大概。比如，假设我们是在找爷爷的勋章，那阁楼可能

是个合适的地方；但对于一本护照来说就不一样了。我知道朋友在家工作，所以她在家的办公场所是一个可能的

地点。10 宫本身也可以代表家之外的工作单位，但在这里就不大像了:如果她是出去工作，我们可能会把正式的

房间作为我们的第一选择。同理，护照更可能在她自己家里的某个地方，而不是在她妈妈家里。

这个卦盘也给了其他线索，水星和金星以映点的方式合相，这个相位正在离相，所以我们不能把这个当做找

到失物的证据，但可以推测护照（水星）现在离她（金星）很近。

当然，这个相位就增加了护照被发现的可能性，而且看起来发现的速度也会很快。同事，这也让我们排除了

任何离她不近的地方，在这种情况下，那些在她自己家以外的地方自然就被排除了。

我们可以先假设它就在她的家庭办公室里去，检查一下，如果它没有，就转移到下一个可能的地方。水星正

好在宫头，所以护照将会靠近房间的门。它在一个土象星座，所以护照将在地面上，或靠近地面的地方。事实证

明:护照就在她家里的办公室门口的地板上。

但她能及时找到并赶上飞机吗？去看能否找到失物的证据通常是多余的。如果像这里一样，我们有一个确

切的位置，我们就可以直接让问卜人到该位置进行查找，而不必为卦盘是否给了明确的相位而挠破头。许多这样

的卦盘都不会供这样的证据。但现在我们有了。

她现在需要护照去上飞机，如果没有护照，她就走不了。月亮，作为问卜人的共同征象星，马上就要跟9

宫主土星达成相位，后者代表长途旅行。这个就是显示了她可以出国，所以她肯定可以找到这个护照。而这个

相位是三合相，加上在 1°不到的就能达成，所以出国是毫无阻碍的。

在失物盘中，1°不到的完美相位的应期通常代表“几乎是立刻”。所以她不需要改签晚一班的飞机，因

为她必定很快能找到护照。从她发问到起盘到下判断到护照找到，这一切都在 10 分钟内完成。

我还是要再次强调，这并不是占星家的聪明才智，而只是一些简单规则的运用而已。

54.我的笔记本在哪里？

Kathryn Silvestre

2014/01/27 18:15 密尔沃基/美国威斯康辛州

失物卜卦是“狡猾”的，所以当卦盘如实呈现的，就变得特别好玩。以下就是一个典型的卦盘。

问卜人在找一个笔记本。这本笔记本里面有她十年前完成的博士研究的重要资料。她和她的丈夫找遍了他们

的房子，依旧没有找到。

首先，我们要确定关键征象星才可以做判断。问卜人是1宫主太阳，守护上升星座狮子座。那么哪个是笔

记本？对于失物，我们通常会选择2宫主或4宫主，然后观察哪个更适合我们的问题描述。

很明显这里要选2宫主水星，守护 2 宫头的处女座。水星掌管着一些小东西(比如字母表中的字母以及所有形

式的交流工具:笔记本无疑了!

水星在哪里？落在 7 宫，靠近下降点——就差 2°。超过 3°我们通常不能说“靠近”了。水星靠近下降

点告诉我们，这个笔记本就在附近。而在 7 宫这个地方也告诉了我们它在哪里。7 宫是问卜人的伙伴的宫位，

在这个问题中自然是她的丈夫。很明显，卦盘在喊：“就在你老公的东西里！”太棒了！

不过，我们需要相位显示找回吗？不一定。在这种问题里，我们已经有了一个清晰的位置——丈夫的东西

里——所以我们已经有了找回的机会。所以尽管在这里，问卜人（日或月）和丢失物体（水星）之间没有入相

位，但我并不因此气馁。倒是有一个月和水之间的离相位，既然问卜人和他丈夫已经搜寻过这个笔记本，那么

这个离相位应该是在说明他们曾经跟笔记本擦肩而过但是没看到它。

我跟问卜人说再去看一眼丈夫的东西，她去看了，不久之火，就在丈夫地下室的箱子里找到了那个笔记本。完

美收官！

等下，“地下室”体现在哪里？在失物盘里，我们可以用定位星去做失物位置的进一步细节探索。

我们知道笔记本在丈夫的东西里是因为水星在 7 宫，但是丈夫的东西在哪里？这个可性可有点大——卧

室、办公室都有可能。我们看到，水星在水瓶座，定位星是土星，土星的位置就是进一步的线索。土星在 4

宫！作为星盘最底部的位置，这就是在说——地下室！

55.我的吊坠呢?是我放错地方还是被偷了?

2015/03/18 15:46 荷兹利亚/以色列

在花了一些时间寻找她的玫瑰石英吊坠失败后，这位问卜人开始怀疑她到底放错了地方，还是她的清洁女

佣偷了它。她问:我的吊坠在哪里?

在这个盘里，丢失的吊坠是2宫主水星，落在 8°20′的双鱼座。清洁女佣，是问卜人的服务者，自然是6

宫主土星，正在 4°55′的射手座逆行。水星刚刚从土星这里离相，这也许是“偷”的一个征象。然而，如果吊

坠是被清洁工偷了，那么理论上我们应该看到水星落在 6 宫内——吊坠在清洁工身上才对。

水星现在在 7 宫，如果是一个房子的范围，那么这是问卜人的卧室或者她丈夫的活动区域。而且落在水象

的双鱼座，代表吊坠跟一些“水”有关的事物在一起，加上又合相了海王星——象征了汹涌的海水。在一个变动

的双鱼座显示这个吊坠很像是在一个抽屉，一个盒子，一个袋子等等东西之内。

在这个盘里，水星也同时是1宫主，所以理论上它也可以代表问卜人。然而，既然它已经代表了吊坠，那

么我们只能用月亮代表问卜人了。月亮落在 1°45′双鱼座，正要前往合相水星的路上，看起来问卜人要和吊

坠碰头了，但是在这之前，月亮会先碰上土星。问卜人想要碰到吊坠，就必须挪开这个土星的阻隔。

我跟问卜人说，清洁女佣并没有偷你的东西，不过你最好跟她好好聊一聊，问问她是否不小心把吊坠放到房

子的某个角落了。

问卜人听完后，决定自己再找一遍再去问清洁女佣。她最终在卧室找到了吊坠，就在一个她经常带去海滩玩

的小袋子里发现了。

就如卦盘“所言”，直到她“挪开”了土星的阻隔，她才发现了吊坠:因为一想到可能是清洁工人拿走了

它，她就没自己去找的动力了。

### 综合盘

56.我买的电器零件是假货还是正品?

Leah Cuperman

2010/07/15 20:01 荷兹利亚/以色列

在跟一个她从未接触过的销售人员下了订单之后，问卜人怀疑她刚刚购买的部件是假的，也许没法正常使

用。

所以她问：“我刚买的电器零件是真的还是假的？

一如往常，问卜人是1宫主。销售人员卖给她的产品自然是转宫的 7 之 2 或者说原始 8 宫代表的，8宫主 是水星落在 11°05 分的狮子座。

水星代表了这个电器零件，所以我们希望的自然是水星是它该有的样子。最好是它有很多的必然尊贵性，

符合水星的天然本性。水星在这里有界的尊贵，但是这有点少，。这表明，这些部分并非完全无用，但它们肯定不

是它们应该成为的样子。这意味着这些零件不会完全没法用，但它们也不是它们该有的样子。

此外，还有一颗行星正压在着 8 宫头(来自供应商的产品)——金星陷落在处女座 5°50′，这是一个警告

信号，表明产品不好。

过了几周，问卜人收到了对象，确认之后发现的确不是原装的。

57.英国会加入欧元区吗？

John Frawley

1996/03/06 19:40 伦敦/英国

目前，有很多在讨论关于英国采用欧元作为其货币的事。

这个问题引出了令人关心的问题（即卦盘的合理性）。如果你想要卦盘提供一个合理的答案，那就必须对

所问的问题有一定程度的的发自内心的关心——这并不意味着这个话题必须具有广泛的意义:普通人对于关心

猫是否会回家，肯定远甚于关心报纸头版上的大多数事情。话说回来，如果你只是对某个电视节目上的一句话或

刚学占星的人随便问的一句：“我现在能问些什么呢?”之类的小事有了灵光一现的冲动，这也是不够的。对

于财务方面的问题，不管对方看起来关心的是什么，通常说到底都是个人问题。其实人们感兴趣的不是

货币会升值还是贬值，而是想知道会对自己的投资产生什么影响。如果兴趣是个人的，那么这个个人兴趣就是这

个问题的主题。考虑一下:我可能认为货币升值会让我变得富有，所以我要问问货币是否会升值。

也许它会升值，也许这将对我的财务产生我预期的积极影响。但这可能会被其他事件抵消，以至于我破产

了。我没有得到有关的答案，是因为我没有提出让我关心的问题。

出于这个原因，有关金融市场的抽象问题，比如这卦的问题，相对来说比较少见。然而，这歌问卜人与英国

人的普遍看法一致，即今天加入欧元区意味着明天三色国旗将飞过白金汉宫上空。这个令他惊心的想法足以成为

提出这个抽象问题的理由。

问卜人是英国人，所以英国就可以作为1宫主——“我们”，英国是否被欧元区接受是一个选择的过程，

但这并不意味着这是一个 10 宫的问题，比如“我能得到这份工作吗?”很多问题，比如“她会和我约会吗?”都

会涉及选择的过程：这些都不代表它们是 10 宫的议题。

这个问题可以被看作是“我们将加入其他国家吗?”这样就明显了，这是第 7 宫的事情。但英国早已经加入

了欧共体，在某种程度上也早已是成员国。最直接的判断方法是把这看作是“我们的钱会加入他们的钱吗?” 这是

我们应该采取的最直接的方法，否则我们会在天花乱坠的各种描述中迷失自己。

“我们的钱”是2宫主金星，对方的钱自然是 7 之 2——8主 火星。金星在金牛座 0°，刚刚离开火星守护

的星座（白羊座，译者注），进入了自己守护的地盘（金牛座），这是一个明显的“调情已经结束了”的预

示：（英国）加入欧元区的兴趣刚刚消失。但即使如此，金火之间的相位还是给出了一个肯定的答案。

金星在入相位走向六合火星，但在这之前，金星会跟木星先形成三合相。前面的相位就被阻隔了：我们关心

的金火六合就无法形成了。如果金火有机会六合，我们才能进一步去想金星换座的意义：到底是会还是不会？ 但是现

在既然没法有相位，那这个谜也不用猜了。

没有相位就没有入欧元区：这个判断就是这么简单。卦盘的判断也并不会因为问题很宏大而变得复杂。

58.我的酒明天什么时候到？

Molly Morrissey

2013/02/20 14:21 圣迭戈/美国加州

我在网上订了一些红酒，对方说第二天就能到。啊哈，这就是跟啊，和纳帕谷同在一个州的享受之处！我打

电话给船运公司，他们说最早在早上 7 点发货。那是我明天能收到货的最早的视角。

作为问卜人，我就是1宫主和月亮，巧的是，在这里都是月亮。然后，2主太阳就是我的所有物。我订购的

商家自然是7宫主，而我的红酒自然就是他们的所有物——8宫主土星。

月亮正在入相位土星，距离大概 6°左右，“小时”明显是最切合这个问题的应期时间单位。看起来这些

酒大约会在下午 1 点之前就出现在我的桌上了。

事实也的确如此。

提示：我最开始看这个盘的时候，把酒当初了 7 之 3,——9主。JF 对此问题在他的修订版《Horary Textbook》

中有详细的说明：通信是第 3 宫，但财产和物品是第 2 宫。

59.停电何时结束？

John Frawley

2004/11/25 14:50 伦敦/英国

这是一个我自己问的问题，不是改变生活意义的问题，但在当时对我很重要，因为停电已经有一段时间

了，我想知道如何安排我的工作日。这卦显示了卜卦可以有多接地气。

在 11 月的一个下午，地点是伦敦，我问了这样一个与光密切相关的问题——光的自然征象星是太阳。但我

问的不是自然光。我关注的是人造光，就是我们在没有太阳时点亮的那种。这就是月亮的征象了，因为它的工作

就是在黑暗中发光。

这盘里的月亮正要从上升点——也就是东方的地平线上升起，这画面就是我所期待的：人造光即将变得可

见。于是，应期就是月亮穿过上升点要越过的度数。11°，那么意味着来电还需要 11 个时间单位。我的人希

望是 11 分钟，但这与月亮落的星座相矛盾。这可是金牛座，一个固定星座，通常预示着最慢的时间单位。月亮

又落在角宫，又一次加强了最慢时间单位的征象。不过，我们不能在这里考虑宫位，因为这样做造成一个循环逻

辑:我们在意的是即将升起的月亮，所以它一定是在第 1 宫内的，那么快速的时间单位肯定是不可能的。

这里只参考星座就可以让我们知道停电要持续 11 小时，事实证明也的确是这样。

60.我女儿能得到资助的名额吗?

Kathryn Silvestre

2014/03/20 7:55 密尔沃基/美国威斯康辛州

有时候卦盘会以最简单的方式提供问题的答案。越练习，越如此。这种简单美让我着迷。

这是一个我自己问题。我为女儿在她们学校申请了一个资助名额。我知道很大可能其他人也申请了这个名

额，结果应该是抽签决定的。我很忧心她没有被选中的结果：于是问题就产生了。

取象是卜卦的关键，我发现最好的方法其实是直截了当。这个问题涉及了我女儿（5主)、她的学校（小

学就是3主）、政府资助（11主）。

话说回来，这个问题的实质是我的女儿：5主，5 宫头是狮子座，那么我女儿的征象星是太阳。

太阳在双鱼座，没有什么必然尊贵。它即将换座到擢升的白羊座——这看起来是一个很大的改善。在这个问

题下，我女儿的境况，是要变得更好了：是的，她会得到自助的！第二天，我就收到了学校的电话，跟我确认了这

个好消息。

各位读者可能会好奇，为什么我们没有看政府资助跟我（1主或月亮）、或我的钱包（2主）、或我女儿

之间的相位呢？其实这里的确有一个月土（11主,代表政府资助）之间的相位。但就结论来说，这个不必要。女

儿的征象星马上就要擢升（变好）就是一个最好的答案。

61.小偷会回来吗？

Leah Cuperman

2010/10/17 17:21 荷兹利亚/以色列

问卜人家的割草机放在花园里，被偷走了。从监控录像中可以看到，一名男子在一辆卡车上停下来，拿走了

割草机，然后开车离开。这位女士担心小偷会回来偷别的东西，尤其是进入房子里面来偷。她的问题是:小偷

还会回来吗?

问卜人是1主金星（正在逆行），落在 11°29′天蝎座。关于财产，我们有两种形式的财产：可移动的和不

可动的-比如不动产。那些可以移动的财产通常用 2 宫来代表，而不可动的，就是 4 宫的意涵。在这个盘里， 割

草机是2主水星，落在 24°34′天秤座。

虽然第七宫象征着我们公开的敌人，但小偷并不总是由这个宫位代表。因为从你这里偷东西的人可以是任何

人:一个你雇来做管道工作的工人（6 宫)，一个手脚不干净的邻居(3 宫)，等等。我们必须睁大眼睛，注意卦盘

想要告诉我们什么。

就我们所知，割草机是刚刚被偷的，那么，这盘里什么东西一下就抓住了我们的注意力呢？——水星跟太阳

的合相——就好像在说，这家伙带走了割草机。所以太阳就是小偷的征象星。

既然太阳是小偷，那么我们想知道他是否会回来，就要看是否有日金（问卜人）之间的入相位。很明显，

太阳不会跟金星有相位，无相位，无接触，所以问卜人可以放心，小偷不会再回来了。

事实如此。四年之后，当我因为要把这卦放到书里而去征求她的同意时，她反馈说那个小偷再也没出现过。

62.什么时候会断网？

Marcos Monteiro

2014/07/01 18:01 巴拉韦利亚/巴西

问卜人因为某些原因有些没支付的网络通信账单，网络服务不知道会在某个时候断开，问卜人想知道什么

时候;他将不得不使用另一种选择，直到他偿还清债务。他强调，他关注的是网络连接的问题。

问卜人是土星，1 宫主。那么网络服务是几呢？

通常有两种可能，幸运的是，这里都指向了一颗星。在占星学上，那些为你服务的人——不管是否强迫，

比如奴隶；又还是因为不可说的社会原因，比如佣人；抑或双方协议，比如雇佣者或合同工——都是由 6 宫代表

的。他们都是从属于1主，也就是问卜人的人。

网络服务同样是一种服务，所以那些提供服务的人就是6主水星。水星即将从双子座（水星在此入庙，不

过对问卜人土星毫无感情）进入巨蟹座（水星毫无尊贵并且排斥问卜人土星）。

服务者当然不需要喜欢问卜人才能开展工作，但是在这个问题下，这个换座看起来已经暗示着即将要发生的

事情。

然而，这一宫的守护星代表的服务者就是服务——我要的只是服务本身。天上并没有专门提供一个“网络连

接的宫位”，但我们也的确有一颗能够天然象征沟通和讯息交流的星体，那就是水星。

那么水星的换座告诉了我们什么答案呢？水星即将失去所有尊贵性，但这还不够，因为问题跟星体的尊贵

性无关。

还有一个重要的讯息：双子座是响亮星座；巨蟹是无声星座——连接断开不就是“无法说话”了吗？

63.苏格兰会离开英国吗？

Fotini Christodoulou

2014/9/10 19:46 塞萨洛尼基/希腊

对问卜人来说，苏格兰是外国，所以取原始宫位的 9 宫来征象。有一个需要商榷的地方是苏格兰已经是英国

的一部分，但是这个问题的确需要把苏格兰和英国分开来看，因为苏格兰正在投票支持独立。

所以苏格兰取 9 宫，木星为征象星。类似搭档关系的英国就是原始宫位的 3 宫（7 之 9），水星为征象星。在

这个问题里，我们会去寻找显示一些对立的又或是即将变化的征象，但在这张盘里并没有这些变化。所以我们需要

去看一下月亮代表的普通民众，也就是投票人。从理论上讲，我们可以寻找月亮下一个相位来判断投票的结果。但

是在这张盘里，在月亮和木星形成下一个相位之前，代表英国的水星先跟木星形成了完美的六分相。

在这种情况下，这就意味着英国和苏格兰的伙伴关系会恢复，苏格兰会继续留在英国。

64.被绑架的牧师

John Frawley

2009/10/22 8:42 伦敦/英国

我妈妈的表兄是一个在偏远地区做人道主义工作的很善良的牧师。他被分裂主义的游击队绑架了。他年纪已

经很大了，刚做完一个很大的心脏手术，并且没有带药在身上。他可以活下来么？他会被怎样对待？他会被释放

么，如果会，在什么时候呢？

由于问卜人曾经来问过“那个好心的来过我们教区一次的吉米神父…”，我们取9主来代表问卜人，因为

她问的是“一个”牧师。但是他同时也是问卜人的亲戚，碰巧是个牧师，所以我们必须看一下作为亲戚的征象。表

兄，就是兄弟姐妹，属于 3 宫。他妈妈的表兄，用转宫法就是 10 之 3，也就是原始的 12 宫。这个宫位被金星管

辖，所以用来代表他。

金星落在转宫后的 12 宫，这与他被俘虏了的现状是符合的。但这又是无关紧要的：我们知道他是一个俘

虏，哪怕金星不在转 12 宫，他也仍然是一个俘虏。金星落在它自己的星座时是先天尊贵的。在通常情况下，

这样的尊贵表示他是愉悦的，但现在这个状况里这显然是不可能的。所以，我们只能把这个入庙认为是他是一个

好人，就如同问卜人所描述的，但这也跟问题核心无关。

首先，我们要看看他是否会死。如果他没有因被俘而死，那他迟早会被释放，也不会出现其他的选择。死亡

这件事，会通过金星和转 8 宫或原始 8 宫之间的相位显现出来。转 8 宫的宫主星又是金星，金星不能与它自

己成相，所以这无法显示死亡。然后，原始的 8 宫的宫主星是水星，金星和水星之间没有入相位来显示他将要死

亡，也没有离相位显示他已经死了。既然他与死之间没有相位，那说明他肯定没死，那就是肯定会被释放了。

月亮曾与金星成相，并且马上要和水星成相。这个光线的传递可能把神父和死亡联系到一起。但是月亮最近

的相位不是金星，月亮最后的相位是跟木星，所以这个金水的传递是不成立的。

水星落在征象神父的宫位的宫头也不能作为死亡的证据。这仅仅只能表明问卜人对这件事的顾虑所在：她

担心神父会死。

问卜人曾经问关于她自己的死亡，发现用同一颗既可以代表她也能代表她的死亡的征象星，也不代表她不会

死。在那个案例里，得找另一颗征象星，来代表她抑或她的死。但是在这个卦盘里，我们不需要这样做，因为我们

已经有了另一个征象星来代表死亡：水星，原始的 8 宫主。

这个问题里，我们也不需要去考虑神父的健康状况。因为我们不需要关心这个，只关心他是否会死。如果他

要死了，那也不一定与他的健康状况有关。

想知道他会被怎样对待，我们必须先找到绑匪的征象星。第一个选择，自然是代表神父的 12 宫——他被

俘虏的宫位，宫主星又是水星。

在这个卦盘中，我们清晰地看到这不能作为绑匪的征象星。以为它不仅被金星定位而且就落在神父的宫位里，

完全在金星的掌控之下，这样的话如果是神父绑架了他们反倒是符合的，但肯定不符合神父被绑架的情况。

第二个选择是原始 12 宫的宫主星——金星，但是我们已经使用了这个宫位，并且它的宫主星代表神父。一

颗行星可以在一个卦盘中扮演多个角色，但不能扮演两个主要的角色，尤其是他们之间有互动的时候。这就好像

让一个演员同时扮演罗密欧和朱丽叶一样。

我们也不能使用神父的 7 宫的宫主星（代表他公开的敌人），因为绑匪不是他公开的敌人。他们不是因为

不喜欢他而绑架他，也不是因为要虐待他而绑架他。

我们必须根据我们所知的情况来工作。有一件事我们可以肯定的是，他在绑匪的控制之中。那么谁控制着金

星呢？看上去金星入庙了，就是被金星自己管辖着，但这并没有用：他不可能绑架自己。我们可以看到，金星擢

升了土星，所以土星对金星有很强的掌控力，我们常说的“擢升”具有夸张的力量，也非常符合我们问题中绑匪

与神父的关系。土星在处女座，金星在此处落陷，正是虐杀金星之地。

这与实际情况完全一致。此刻土星正在金星陷落的地方，但正即将要换座。当土星换座之后，就会跟金星一

样，拥有更多的尊贵，并且和金星有强有力的互容接纳。目前金星落陷，充分地解释了绑架神父的行动，不过，在

土星换座以后他们会对他不错。在神父获释后，他也的确跟我们证实了他得到了那个情况下最好的照顾。

金星正朝着它自己的宫头前进。一颗行星进入了它自己的宫位就好比是一个人回到了自己的家中。但是在这

里却不是这样，因为当金星到达它自己的宫位时仍然是在天秤座，仍然还在土星的力量范围内。如果他被假释或

者软禁那么是适合目前情况的，但显然这儿并没有发生这样的情况。唯一能够显示他被释放的，只能是金星离开

土星的力量范围。

金星还需要 21°才能离开天秤座，所以神父将在 21 个时间单位后获得自由。那么是哪一种单位呢？金星位

于基本星座和续宫，基本星座代表最快速的时间单位，续宫代表中速的时间单位。

这种组合既不是最快速的，也不是最慢速的，所以应该是一个中速的单位。我们能选择的时间单位是在“小

时，天，周”，又或是“天，周，月”之间。当我们要决定是哪一个单位，就要考虑每一个单位可显示的时间，

这个最大时间在卦盘上是否可能，因为卦盘上移动的最大单位是 30°——在 30 小时内释放是可能的， 而最长

的 30 个月的时间看起来不太可能：我们年迈的、身体状况不佳的神父可能就死了，或者绑匪厌倦了继续照顾他

而把他放了。“时，天，周”都有可能是选择，但我不认为能够确定是哪个。所以我的判断是：“可能是 21

天，如果不是，那就是 21 周”。21 天后他被释放了。

金星离开天秤座会进入天蝎座，也即金星失势的地方。但这没什么实际意义。失势并不是表明神父在释放后

情况恶化或者他变成了一个坏蛋。因为我们所关心的是，他能够不再受绑架者的控制，正如金星离开天秤座所表

明的那样。在这一刻，神父被释放了。接下去就是演职员表开始滚动，电影结束了。