# 灵体攻击案例专题

### 焌纹&星火飞羽

“我被下咒了吗？” 这样的一个卜卦问题在天朝的大背景下看来似乎有点故弄玄虚。然而 John Frawley 在《THe Horary Astrology》 在有关第十二宫的卜卦问题的论述中提及“there are more things in Heaven and Earth”。我们作为学习神秘学的兴趣 者应该要抱有一个更加开阔的世界观，不一定要确信，也断不可轻易否定。这类案例本来是少之又少的，只因笔者 在相关的巫术圈子有所踏足，故而有了一定的案例，现在可供给大家参考及思考。不愿意相信的人自然可以一笑而 过，轻喷就好，我不想被唯物主义吊起来鞭打。 灵体攻击，可以有好几种情况，以下讨论三种： 其一，是受到带有恶意的灵体侵扰，造成精神乃至生理上的痛苦。但这种情况需要小心留意并区分几种情况， 比如求问人究竟是因被下咒而受到精神甚至生理上的痛苦，抑或本身精神就很压抑、沮丧乃至抑郁，因此有了幻觉 甚至出现自杀倾向；比如身体是真的有了确诊不了而久药不治的病痛等还是本来就是自然产生的疾病等。 其二，灵体的侵扰不一定就是恶意，可以开放性地认为是亡故之人传递信息。 其三，有懂术法之人对某一方下咒。 以下主要探究第一种及第三种。 William Lilly 在 Christian Astrology《基督占星学》第二册第九十二章给出了一些相关的论断依据，可供参考： 可能被下咒的征象： ①十二宫主（12R）飞第六宫（6）（推测逻辑：疾病由巫术所致） ②6R 飞 12（推测逻辑：同①） ③1R 飞 12（推测逻辑：求问者被牵涉至巫术中） ④12R 飞 1（推测逻辑：同③） ⑤8R 飞 1（推测逻辑：亡故的灵体侵扰求问者）

但 Lilly 更推荐： ①上升主及十二宫主为同一星曜，那么怀疑是巫术所致的疾病更有可能不是自然疾病。 ②当土星为上升主及十二宫主，并在第十二宫逆行，或在第七宫或第八宫逆行，而月亮作为六宫主入相土星 较大的可能： ①上升主被焦伤 ②上升主在第十二宫不吉 ③上升主联结（原文为 joyned，但不见得非要限制为合相理解）十二宫主 此三种情况，有比较大的可能性是被巫术下咒，或者有恶灵侵袭。 如若上升主同时是十二宫主，并被焦伤，要看太阳司掌何宫，并且上升主和太阳落在星盘上哪些星座和宫位。 上升主同时是十二宫主的情况下，如果被焦伤或是被克犯，可分别看太阳或是克犯星曜所司掌的宫位。

【参考案例】选取自 William Lilly 的 Christian Astrology《基督占星学》第二册第九十四章

是否被下咒？ 援引相关原文，译文为本人翻译： “我们首先要考虑第十二宫主是否克伤上升主水星，或克伤月亮；或水星是否是上升主和十二宫主，或土星是否作 为八宫主克伤上升；因为没有上升主或上升涉及其中，或月亮被十二宫主克犯，是不会有强力的巫术的。此处发现 月亮入相对分土星，两个星体分别位于第六宫和第十二宫，带来了巫术下咒的嫌疑，而似乎给了那些问及求问人的 人一些理由相信它。因医师已经开出了许多药方，都没有疗效，病人只是每况愈下。 我很确凿地论断他没有被下咒，因为水星三分木星和火星，而金星在第十二宫，土星离宫头也比较远，月亮入相对 分土星完毕后，入相上升主水星，水星在地平上，往中天升起。” ......

可以看到，作为卜卦占星师，如果遇到是否被下咒的问题，即便在找到了代表求问者的上升主或月亮与十二宫 主联结的征象，尚且要考虑相位以及是否有吉星涉入，否则也不能确认为被下咒。

以下，我按照以上探究的思路来处理自己接触到的一些关于灵体攻击的卜卦盘。

【案例一】 【背景】起盘者有一个朋友，她家里的门铃在当天晚上一直自动响，于是求问起盘者，想知道是否是灵体作怪。此 朋友并不是术法圈内的人，本身是基督教徒，但研究不深。 【根本性】上升双鱼初度，事情只是起始，但已经接近双鱼 3 度，尚可考虑判读。时主星水星质料与双鱼座湿冷， 也不是水象星座的三分主。但时主星水星与上升主木星六分。月亮落入第十二宫以及木星入相四分第十二宫主土星。 与问题应象，增强此盘可读性。 【征象及论断】 月亮飞入第十二宫，也许只是指示求问者心中思索是否是灵体作祟的想法；但十二宫主土星四分上升以及月亮 与十二宫主土星离相六分被接纳，则使这件事看起来似乎并非子虚乌有。但也尚不够强烈。起码不是遭遇下咒和巫 术之类的。木星在第六宫入相四分逆行的土星以及出相八宫主金星，倒是可以作为参考的征象。但土星以六分相出 相接纳月亮，若有灵体，灵体的来意并非恶意。 木星在弱宫暗宫出相合相八宫主金星（亡故之人）以及入相四分逆行的土星，都集中在固定星座和果宫。从求 问之时算起，此事在短时间内不会停止。 如若存在灵体，其宗教信仰有没有可能给她带来出路？九宫主火星落陷且被灼烧，看来她在宗教信仰方面的修 为或虔诚程度在此事上并没有帮助。 虽然有人说灵体按门铃是为了传递信息并让其进人家中，而月亮的下一个入相位则是三分水星，但上升主木星 入相四分土星，这位朋友并不会愿意主动开门。 此例缺乏反馈，不必深究。但在假定了世界存在灵体的条件下，此例其实可以作为参考来意是否险恶。

【案例二】 【背景】一位神秘学圈子中的女生睡前在家中冥想，耳朵旁不断地听到奇怪的声音，求问屋子里是否有灵体。 【根本性】此盘有三个占卜者在不同地方起盘。此盘时主星明显符合上升狮子座的守护星的根本性。 【征象及论断】此女生的征象星为太阳以及上升处的木星和金星。土星作为灵异与灵体的天然象征。十二宫主月亮 作参考。八宫主木星也需要考虑。 肯定的征象： ①十二宫主月亮在摩羯落陷与代表灵异神秘的冥王星有出相的合相（不使用现代行星进行卜卦的可以无视这一条） ②上升主太阳与十二宫主月亮出相对分接纳，但月亮本身落陷。 ③土星作为七宫主（敌人）以及灵体的天然征象星逆行在第四宫（该女生的家里）入相四分金木。符合问题背景的 切合程度，应象。 ④木星作为八宫主（死去的人，亡故的灵体）临于上升。 ⑤太阳出相被火星克犯 否定的征象： ⑥太阳并非在第十二宫受第六宫中的月亮克犯。 ②④的征象是最为直接有效的，③只是应象，⑤中火星也不适合充当灵体，只是火星可以作为损害太阳（求问 者的征象星）的事物的一个参考。此处无法否认灵体侵扰。南交在第八宫。月落陷，火入弱。月火互容，火星损害 上升主太阳。火星作为四宫主，可以认为这个屋子变得很危险（落陷）。可以进一步确定灵体的侵扰。 土星在火星庙宫天蝎座固定星座逆行入相上升，八宫主木星在上升处的固定星座狮子座，看来灵体不会自动离 去，顽固地停留。 最后此女生在另一术士的帮助下，解了困。这个卜卦盘中也显示了相关的征象。 两个吉星临上升，另有水星作为十一宫主入相上升，水星得时入庙。命主星太阳也在第十一宫。日木有互容， 日与金也有较小等级的互容。代表最终结果无恙，逢凶化吉。且有朋友的帮助。 该术士说此与有人恶意召唤来灵体有关，且实力不强（十二宫主月亮落陷无力，互容了火星也只是代表了意图 险恶，但实力有限）。 太阳主要是在第十一宫受落陷的火星（九宫主）的克伤，这可以进一步认为是当事人在神秘学圈子的友人所动 手的。但这样的推测只是延伸，毕竟太阳并非是在第十二宫受火星克犯。

开放性探究： 若是有人想对他人下咒，卜卦盘是否会有展示或显现能否有效可行的征象？ 在术法圈子内，我倒是有了三例卦盘可作参考。

此例经纬度有一点不准确，但与原盘相差极少。 【案例三】 【背景】起盘者因被室友欺凌，忍无可忍而又不想在明里挑起争端，取用了一种较为初级的诅咒后，起盘问咒术是 否生效。 【根本性】时主星金星并不是上升天蝎的日间三分主，但在这个问题中可以通过作为原盘第十二宫以及第七宫的守 护星而进一步建立根本性。 其中第十二宫关系到巫术，取用第七宫，则是因为这个室友与其关系的恶劣，不宜归作同学（第三宫）或朋友（第 十一宫），更多像是公开的敌人（第七宫） 【征象及论断】 根本性中已提及应象的部分征象。 第七宫的转十二宫主火星飞入第七宫，同时火星是上升主，可以解读为怀有恶意的求问人（落陷的火星）将复仇的 刀刃（诅咒的具体操作中涉及刀具）直指对方。南交在转十二宫头加强应象的征象。此处还有火星三分出相逆行的 冥王。 金星自然是首选为对方的征象星，落在七宫头的太阳也可以考虑作为辅助征象星，而室友也是男性。而不妨可以将 月亮选为事态进展的征象星。或说，求问人关心的是敌人会否受到打击，以月亮作为对方的共同征象星也无可厚非。 金星落入弱宫第八宫，但落在金星界，又有金水互容。水星是原盘的十一宫主，可取吉论。 太阳与月亮以紧密的出相互容接纳四分。 金星不受包括火星在内的凶星克犯，又与木星出相六分，木星此处在日生盘，地平上，阳性星座内，为得时，增添 吉性。金星同时是时主星。 月亮的下一个入相星曜木星，木星接纳太阳，以木星的天然星性，并不是有利于诅咒这种违反主流道德观或说作恶 相关的事件。可以说对方逢凶化吉了，只是受到了一些轻微的不稳定的负面精神冲击（金星入相六分第七宫的转十 二宫即第六宫中的天王星），但并不会有什么大碍。从这个层面来看，求问者的诅咒并没有成功。另外援引 John Frawley 的看法，第七宫的转十二宫主火星被一宫主所支配（定位）也是一重没有被下咒（成功）的征象。

【案例四】 【背景】求问者已用较初级的诅咒对另一方施术。取象参照上例，取第七宫为对方（抱有敌意的对象）。 【根本性】时主星木星符合上升双鱼守护星。根本性确立。 【征象与论断】七宫主水星在转十二宫，将先入相合逆行的金星（八宫主）然后四分土星。此处可作为对方被下咒 的应象。月亮南交龙尾在第一宫可代表起恶意的是求问者。 然而上升主也在第六宫（求问者本身带有疾患）并先于水星受八宫主金星合相，看来会先于对方受到反噬冲击。 一两天后，据求问者反映，施术后，自己胸口不舒服，左眼发红出现炎症，全身开始有炎症的表现。但由于上升主 与时主星相同，日木有一定的互容，因而应该问题不大。留意第一宫中的月亮白羊可以代表脸部以及男性的左眼（月 亮）。 水星在固定星座的果宫，游走，速行，远离转十二宫主太阳的焦伤，与原八宫主金星和土星的合相和四分相准 确成相需要较长的时间。预计对方需要一个月后才可能受到疾病（土星为第七宫的转六宫主）的侵扰。然而实际上 施术两天后（8 月 6 日），对方便扭到手了，程度不轻，差点扭断。此时天象上水星并未准确四分土星。

思考：入弱的火星入相三分土星，水星入相四分土星，土星收集了火水的光线，火星为 7 之 8 宫主星，7 之 3 主星， 土星在其转三宫

【案例五】 【背景】一术士诅咒神秘学圈中一名欺世盗名而声名狼藉的女子，问术法是否生效。 【根本性】 时主星土星非上升星座的守护星和日间三分主。但土星与上升主火星有三分相位。可以确立根本性。 【征象与论断】我推断应该是术法生效了，但是该女子没有受到术士预期中那么大的影响，只受到一部分的影响。 此盘确认了对方被下咒的征象主要是月亮落在第七宫的转十二宫中，出相四分火星。月亮也是第七宫的宫神星。 七宫主逆行出相四分第一宫中的土星，足够说明对方已经受到了术士方的法术侵扰。 第七宫的宫神星（金星和月亮）之一的月亮在转十二宫中入旺与火星（第七宫的转十二宫主也是上升主）有接 纳，火星落陷在果宫，说明术士的术法可能因自身状态（上升主火星落陷）削弱了术法的伤害性效果。有可能只是 给对方带来精神上的压力（月亮在第十二宫受克及逆行的金星出相四分土星），但并没有达到预期中毁灭性的效果。 而月亮与金星成映点，与木星成映点，据术士反映，对方带有防护，而月金木的映点关系以及宫主星与宫神星 之间的关系令我确信对方是有防御力量。 第一宫中的土星被火星接纳，火星也与木星有一定程度的互容，术士本身并没有受到反噬的影响。

总结以上三例，可见在诅咒别人的案例中，己方实施诅咒的行为可以体现在： ①代表对方宫位的宫主星或月亮飞入转十二宫（案例四、案例五） ②代表对方宫位的转十二宫主飞入对方的宫位中（案例三） 此处诅咒能否生效的判断不多评说。但我认为，当吉星并非诅咒发起者或转十二宫主时，若与对方征象星发生 有益处的联系时，是倾向于不能使诅咒生效的。对于吉星的考量，在这类问题中不能忽视。