## 《莫林本命占星方法》

## Morinus System of Horoscope Interpretation

ASTROLO GIAGALLICA

BOOK TWENTY ONE

J. B. Morin

Paris * 1661

译 序

莫林(Morinus)，十六世纪法国医生、占星学家，服务于勃艮第主教与卢森堡大公，后被 任命为路易十三国王的皇家数学家。莫林秉持科学理性主义，其占星观念十分正统、规范、 精辟。学习古典占星不可不学莫林，因为许多古典占星理论都源自莫林，而学习莫林就要先 学习《莫林二十一书》。

《莫林本命占星方法》(Morinus System of Horoscope Interpretation)是《法国占星术》 (Astrologia Gallica)第 21 卷的英文翻译本。《法国占星术》是莫林的代表作，1661 年在巴黎 出版，原文用拉丁文写就，共有 26 卷。其中第 21 卷是对莫林占星方法论的基本阐释，该卷 最先被翻译且广为流传。

为帮助更多对占星感兴趣的朋友接触到正统古典占星学，博主特将《莫林本命占星方法》 翻译出来，并以注解版的形式在公众号连载。虽然最终完成了翻译，但博主对中文翻译并不 十分满意，一方面是博主水平有限，另一方面莫林著作本身比较艰深，还有个重要原因是译 著参照版本的问题。

莫林原本是拉丁文，最早的英译本是 1974 年鲍德温(Richard S. Baldwin)的版本，目前流 传的基本是这个版本。这个版本的翻译其实上有些问题，Penelope Sitter 认为莫林难以理解， 部分原因在于第 21 卷的鲍德温版本不够清晰。他滥用专业术语，对莫林用简洁、清晰、准 确、美妙的表达方式进行了无力的、常常是有点令人困惑的转述。

I think part of the reason people think that Morin is difficult to understand is partly from book 21, the Baldwin version, being unclear. He misuses technical terms and says in weak and often kind of confusing paraphrases things that Morin says in succinct, clear, exact, and for me beautiful ways.——Penelope Sitter

因此，Penelope Sitter 重新翻译了莫林占星学的第 21 卷，并在 2024 年 5 月 13 日出版发 行。不过由于博主翻译时间较早，因此仍然参照的是 1974 年鲍德温的版本，也建议大家可 以去阅读 Penelope Sitter 的版本，里面多了许多注释，并且配上了星盘，能更好地帮助我们 理解莫林。

最后，本人水平有限，翻译难免错讹，敬请读者批评指正。

“易简占星”微信公众号

2024 年 9 月 6 日

### 目 录

序言 ........................................................................ 4

第一部分..................................................................... 5 第一章 天球的正式或本质决定机制 .......................................... 5

第二章 行星和恒星的正式或本质决定机制 .................................... 6 第三章 占星常见错误的说明及反驳 .......................................... 7

第四章 天球的偶然决定 .................................................... 9 第五章 行星及恒星的偶然决定 行星及恒星行之有效的原因源于几种决定机制 .... 12

第六章 天体作为普遍和特殊的原因 ......................................... 13 第七章 天体既是星座，也是世俗世界结果的原因 ............................. 14

第八章 整个天球在任一世俗效应中同时发生的程度 ........................... 16 第二部分 行星的偶然决定及其对世俗世界的影响 ................................. 18

第一章 行星借由位置和宫位守护关系的偶然影响 ............................. 18 第二章 单一行星的落宫 ................................................... 20

第三章 多颗行星落入同一宫位 ............................................. 25

第四章 某宫守护星位于其他宫；两宫不论含义如何都可以组合 ................. 27 第五章 主宰宫位与落入宫位的含义如何整合 ................................. 31

第六章 两个行星作为单一宫位的共同守护星；一个行星守护两个及以上宫位 ..... 34 第七章 行星借由擢升和三分的影响 ......................................... 35

第八章 行星借由失势和落陷的影响 ......................................... 37 第九章 行星相位的影响；相位的普遍意义 ................................... 38

第十章 行星相位及相位吉凶 ............................................... 39 第十一章 行星相位及其分析比较 ........................................... 41

第十二章 行星及其相位评估要点 ........................................... 44 第十三章 行星的偶然决定及其与行星位置或者其他星盘中主要征象星的关系 ..... 48

第十四章 本命盘与其他个人的互动 ......................................... 49 第十五章 宫位本质含义的内在或者外在影响力 ............................... 52

第十六章 天体是自然界中描述上帝在世界行动的原因 ......................... 53

“易简占星”微信公众号

### 序言

在判断天体对世俗世界的影响时，古典占星学家所依据的原则，要么是自身发明创造且 未在自然界中发现的，要么是一定程度上来自于对自然界的观察但既难以理解又不好应用 的。前者包括界（Terms）、十度（Decans）、面（Faces），各种点(Parts)，年、月、日推 运，以及迦勒底人、阿拉伯、埃及人发明的其他毫无价值的条目。后者则包括普遍的征象星 (significatiors)，即所有的占星学家至今仍在关注的，卡尔达诺所称的“本质属性的征象星”。 事实上，将太阳类比为荣耀、国王及父亲等意象而非耻辱、农人及孩童等意象是自然而然的 事。同样木星象征财富，金星象征妻子，水星象征心智，其他行星以此类推。毫无疑问，太 阳代表父亲并且可以作为荣誉的征象星，但是占星学家从中演绎出的结论却可能是荒谬的— —即任何星盘中命主的荣誉和名望以及他的父亲（至少在日生盘）是可以仅从太阳来推断的， 而不论太阳落入或守护的宫位。同样在推运时，太阳应当始终被视为父亲和荣誉的征象星， 其他行星也是如此。 天体是普遍原因，与世俗 世界的 个体事物无关，尽 管后者决定 (determination)2他们。这些影响有许多种决定机制，但可以归结为位置(position)和守护关系 (rulership)两大类。因而，天体依据特定的方式对世俗世界的万事万物产生影响，这种方式即 通过星盘中特定宫位的位置和相位，或者通过主宰某个宫位，或者通过与宫位的守护星产生 相位——所有这些都在出生时被确定。只有依据这些方法，星盘中的行星才能引起或预示任 何事件，这将在后面解释。

这一方法所蕴含的质朴真理偶尔会在古典占星学家的格言警句中发现。这些占星家通常 从行星落入或主宰某一宫位或另一宫位，或与宫位守护星的相位来判定行星的影响，但这些 格言警句太过混乱、空洞并且夹杂错讹，其结果是朴素的真理再未浮现，反而被湮没。事实 上，从托勒密《四书》第三册第一章，这些借由行星之间、行星与星座和宫位之间的影响进 行预测的方法十分悠久，正如卡尔达诺在他的评注中所解释的那样，这些方法被埃及、迦勒 底以及阿拉伯的占星家所使用。希腊人接受了亚当和诺亚世代相传的占星学，但这些占星术 已经残败不堪。然而，托勒密拒绝接受这些方法，并不是这些方法有误，而是他认为这些方 法十分费解、困难、模糊不清，涉及过多细节的解释而非一般的规则。不过卡尔达诺在他的 评注中承认，如果能够详细计算，这将是更加简便的方法。因而托勒密只考虑他总结出的一 般规则，亦即将太阳在星盘中的位置代表健康，并将整个天球(caelum)与之联系起来；他以 同样的方式对待其他一般征象星。然而，当比较中天守护星或者上升守护星与太阳或月亮时， 托勒密频繁使用了这些古老的方法。正如卡尔达诺在《四书》第二册第七章节的评注，当将 太阳位置与整个天球进行比较来论及健康问题，比从上升点或上升守护星的状态论及寿命与 健康更加困惑、困难和模糊不清。因此，如果我们希望寻找到亚当和诺亚后代流传下来的真 正占星学，这些古老的方法应当被再度复兴。

最后，通过识别并剔除人为因素，我将以崇高的敬意将占星术(Judicial astrology)的基本 原理传给后人，这些原理代表天球多种多样的决定机制。当然这些决定机制是古代占星家们 做梦都没有发现的，但这些决定机制中包含了判断和预测的全部技巧，下面各页中将阐明。

1 卡尔达诺（Cardanus, 1501-1576)，中世纪意大利占星学家，1554 年发表《托勒密四书评注》。 2 莫林大量使用 determination 这个词及其变化形式，字面意思为“决定、确定”，主要是用来表达天体对个 人及社会的作用机制和方式，进而决定了我们对星盘的解读方式。由于这个词使用过于频繁，且在各种语 境中都使用，因而本文很多地方仍以字面意思来翻译，不作针对性的调整，请读者注意。 3 Judicial astrology，通常称为军国星占术、事应占星术，也称为世俗占星术(mundane astrology)。

“易简占星”微信公众号

### 第一部分

第一章 天球的正式或本质决定机制

所有哲学家都认可天体是普遍原因，这无疑是正确的，因为根据我之前对普遍原因的定 义，普遍原因连同次级动因产生所有自然效应。事实上，这一效应对天体(primum caelum) 而言是偶然产生的，因为对天球或者太阳而言，天体的正式效应流于其中从而造出人、马或 者树是十分偶然的事情。但是当太阳倾泻出特定的影响力，这种行动对于太阳而言便不是偶 然的而是蕴含于其本质中的——如同人类所观察到的那样——如果太阳被置于天球之外的 假想空间，太阳仍会发挥出它特定的影响力或者热量，只不过无法被任何物体所接收而已。 因此，太阳并非这一效应的普遍原因，而是特殊原因，因为即使没有次级动因的配合，太阳 仍然发挥出特定的效应——不论其影响或热量是否被物体所接收。

因而每一种普遍原因自身与它的偶然效应是无关的，普遍原因有能力决定这些偶然效应 而非自身的正式影响，因为后者由造物主所决定的，自然是被赋予积极力量的实体。

因此，我们应当首先考虑天球的决定机制，其次再考虑行星及恒星的决定机制。

天球拥有无与伦比的能力，与其他任何自然原因一道引发自然界中的特定效应。在世界 各地，天体的、超凡的以及基本的——因为它囊括了早先被探明的所有自然之力，因此，天 球自身是第一自然原因。

可能有人会反对说除了太阳和地球之外的天球及所有天体如果被毁灭，太阳是否能够持 续释放光、热和特定影响力，是否能够照亮并温暖地球，是否能够持续独立于天球而对任何 动物的诞生产生影响。因此，太阳必须独立于天球来发挥影响，因为天球不能通过它的存续 而赋予那些不会因其消失而被剥夺的东西。因此，天球并非第一自然原因。

但是我想回答这是真的——承认这一假设——太阳仍将发出我们所说的这些特性，因为 这些特性是太阳的正式能量，即使相隔甚远也足够活跃，足以给予地球以光和热。然而，这 些效应不是天体的而是基本的，并且符合火的本性。但是除了健康、职业等普遍而非具体的 事物，太阳对地球并无影响，对地球上的生灵亦无影响，因为除了通过星盘中的宫位位置引 发，太阳并无特定的影响存在，这些星体的影响总是经由这些宫位发生。

有人或许会说，造成这种影响的主要宫位不过是整个地球空间被两极、轴线及赤道所划 分。在这一角度，太阳或行星的影响力应当被承认。我要说的是，通过主要宫位并无活跃的 影响力，主要宫位除了真空并无其他，因此是不活跃的，但是经过宫位仍然具有相当的影响 力。但事实上，我们早先展示的是，星座分割的系统具有活跃的影响，并不仅是行星带来的， 更是其自身所具有的，正如当不同星座显现在上升点或者其他宫位一样。然而这些星座并不 是固定空间的一部分，因为他们通过主要宫位或空间而移动。不只是地球的部分，因为地球

4 译注：Primum caelum 是拉丁语，字面意思是“原始天堂”，具有浓厚的宗教创世色彩。作者行文仍然使 用了这一名称，并注解为恒星球体。Caelum 在拉丁语中是“天空”(sky)或者“天堂”(heavens)的意思，亦 即英语中的“天”(celestial)。本文将 Primum caelum 译为“天球”，即 celestial sphere，天球即承载恒星和 行星运转的球体，因为许多古代的天文学家都相信恒星被固定在永恒的天球上，并且永远不会变化。 Primum caelum，即恒星天球。读者可能比较熟悉哥白尼的宇宙观，这种宇宙观认为遥远的恒星体围绕着固 定不动的地球在转动，而事实上导致星体围绕地球旋转是地球自转引起的错觉。这里也可以将 Primum caelum 简单理解成星座，因为星座是由恒星群所构成的。

“易简占星”微信公众号

也是固定的，因而不具有两极、轴线及赤道。事实上，星座是天球的一部分，而天球是由创 世星体所决定的，换言之，第一原因来自于第二原因。由于它们具有同步的影响，同一效应 的第一原因与第二原因需要彼此互相依赖。虽然他们能够发出光和热，但是倘若不与天球配 合，则这些星体不能施加任何影响。

由此可见，发出热和各种影响是一回事，加热和施加这些影响是另外一回事。后者需要 物体来接收热和影响，而前者不用，因为产生这些影响不需要物体，如果人们承认假想的空 间存在，那么宗动天（primum mobile）5的力量大概率已创造了出来。此外，天球显然是所 有天体影响力的第一因，同时也是光和热的第一因。因为它明确包含光、热和其他基本元素， 否则它将无法依据不同元素属性将十二个星座区分开来。

第二章 行星和恒星的正式或本质决定机制

正如天球被赋予其基本属性和活跃力量的造物主所决定一样，七曜也被赋予其自身的基 本属性和特质。因此，太阳以太阳的方式行事，换言之，太阳释放光、热及自身独特的影响 力——如同月亮以月亮的方式行事，其他行星和恒星以此类推。

定义行星的属性和特质的困难已经提过，这种困难基于这样一个事实，那就是行星基于 同一性质对一种金属、一种植物、一种动物或一个人引起不同的结果。此外，它在不同的人 与同一个人身上引发不同的事。另外，一个行星在一个星座引起一件事，而在另一个星座引 起另一件事。同样的，行星的一种相位引起一件事，而这个行星的另一相位引起另一件事， 而且不同结果依赖于与其他行星的不同相位。由于各类组合都会发生，对行星行为和特质的 解读不得不说是非常困难的。不过这种作用同时发生在所有类型的物体上，如果审慎、密切 地研究某一类别——诸如人类——那么将可以实现充分的理解，进而提升判断的准确性。

当一颗行星入庙，那么这颗行星的属性就未混杂其他特质，尤其在未与其他任何行星形 成相位时。例如太阳落入狮子座便未掺杂其他星座特质，因为这一行星和这一星座均有太阳 特质。星盘中的主要宫位或空间既未直接施加又未主动参与这些影响，仅仅限定或决定了天 体的这种影响。

以太阳和月亮为例来理解行星基本属性并非难事，太阳和月亮都守护单一星座，但是困 难会出现在土星、木星、火星、金星和水星上，它们中每一个都守护者两种行星特质不同的 星座。例如，土星同时守护摩羯座和水瓶座，水瓶座是温暖、湿润的，而摩羯座是寒冷、干 燥的。占星家在描述两者的性情或性格时习惯于漫不经心地指出土星落入摩羯座是寒冷且干 燥的，而土星落入水瓶座是温暖和湿润的，因此便认定行星自身特质取决于行星落入哪个星 座。同样的论断也适用于其他行星。但是土星如果在寒冷的星座变得寒冷、在干燥的星座变 得干燥、在温暖的星座变得温暖、在湿润的星座就变得潮湿，那从逻辑上怎么能说土星的属 性就是寒冷和干燥呢？

事实是占星家搞错了，他们并未考虑行星在不同星座的基本性质，正如 Origanus主张 的，他们反而认为土星和火星在白羊座会是同等程度的温暖。

5 Primum mobile，天文学术语，即“宗动天”。西方古代天文学认为，在各种天体所居的各层天球之外， 还有一层无天体的天球称为“宗动天”。 6 原注：David Origanus of Amsterdam (1558-1628)，这里提到的可能是 Astrologia Naturalis 这本被广泛阅 读的著名的作者。Origanus 在奥得河畔的法兰克福大学担任希腊语和数学教授。他主张地球是旋转的，但 他最出名的是他 1595-1630 年出版的 Ephemerides Novae Brandenburgicae，这是他定期出版星历的第一次

“易简占星”微信公众号

事实是，即使没有行星落入，这些星座也在天宫图的上升点和其他位置发挥着作用，他 们根据宇宙之初(initio mundi)的先天禀赋在运作。然而这些星座特定的影响遵从着他们守护 星。例如，土星守护着摩羯座和水瓶座，这两个星座的性质互相冲突，但由于土星是这两个 星座的守护星，因此每个星座都蕴含着土星的力量。

土星的基本性质更显见于摩羯座，因为落入摩羯座让事物变得十分寒冷和干燥，而落入 水瓶座则恰恰相反，土星的寒冷和干燥被水瓶座截然不同的湿热特性所中和而得以缓解。因 此，我们可以说，土星的寒冷和干燥是外显的，而内在仍旧是温暖和湿润的。

进而我们可以得出这样的结论，土星的影响是温暖的、寒冷的、湿润的或干燥的，其本 质属性是寒冷的和干燥的。基于这个理由，水瓶座仅涉及到土星影响的性质，而摩羯座还涉 及土星元素的性质。因而，摩羯座相较于水瓶座蕴含更多的土星特质，同样土星落入水瓶座 比土星落入摩羯座的凶性要弱。这种有害的元素性质在摩羯座完全展露出来，而在水瓶座则 与其风象元素的特质达成了平衡。其他行星以此类推。

第三章 占星常见错误的说明及反驳

占星学家总是假设考虑到行星本质的决定力量，比如太阳象征着父亲、丈夫、国王、贵 族、名誉、声望以及健康等等。卡尔达诺指出太阳依据其本质属性来象征这些事物。同样， 月亮代表母亲、皇后、大众等等；木星代表财富；水星代表心智；其他行星以此类推。诸如 此类的叙述常见于古代占星学家的著作中，其中这些行星被称为此类事物的通用征象星，并 且使用这些征象星作为本命盘预测和运势解读的基础。托勒密在《四书》第三卷第四章论及 某人父母时提到：“太阳和土星从性质上说相当于父亲；月亮和金星相当于母亲，这些星体 之间或相互的关系表明了父母的命运。”同样在《四书》第四卷第三章，托勒密提到月亮代 表妻子，太阳代表丈夫，从行星的状态可以推知父母双方的命运。其次在《四书》第三卷第 十八章，托勒密论及先天智性时提到：“思维和推理能力的品质可由水星状态评价；道德品 质和敏感性可由构造隐蔽的发光体(the luminaries of a less subtle consitituion)来评价，例如从 月亮和其他星体的合相或其他相位来评价。”到目前为止，占星家根据这种原则来从太阳和 土星判断命主的父亲；涉及到母亲则看月亮和金星；涉及到道德品质则看月亮；涉及心智则 看水星，而不论这些星体落入或主宰的宫位，他们仅仅考虑这些星体的先天状态以及与其他 行星的互动关系，但并未考虑这些星体落入或主宰的宫位。

然而，托勒密的原则并不完全正确，古代占星家过度运用了这种类推方法，即使这些行 星的性质和品质相互迥异，每一行星都有与其本质属性相关的各种世俗事物的类比。举个例 子，太阳象征健康、父亲、阶级或地位等等，但由于这种类比基于太阳的本质属性并且太阳 的影响完全是普遍的和无关的，太阳不能仅通过类比来表征健康，就像它不能类比父亲、丈 夫、国王或者地位一样，即使太阳的性质的确可以表明显赫、知名或是卓越的个人或环境而 非隐蔽的或不重要的。但是由于这种普遍的无差异性，我们不能假定太阳只代表这些含义中 的某一个而非另一个。如果太阳被用来表征父亲、丈夫、地位等等任何事物，那么谁都会觉 得这十分荒诞而非违背常识。事实上，卡尔达诺在他的著作 Liber de Revolutione in the Commentary 中嘲笑了这一想法，当他提到托勒密赋予同一征象星不同含义时引起了不小的 混乱，例如他将月亮作为身体、道德、健康、妻子、母亲、女儿、婢女及姐妹的征象星。卡 尔达诺说：“某人妻子在分娩时去世，而他自己活了很久，他拥有许多健康的女儿但是婢女

尝试。

“易简占星”微信公众号

却逃跑了，他身体健康但母亲年纪轻轻就去世了，他表现出低劣的道德品质，对于这样一个 人，他星盘中的月亮状态到底是怎样的？”

托勒密，卡尔达诺以及其他人也犯了一个错误。当他们从日生盘中太阳的先天状态以及 夜生盘中土星的先天状态来判断盘主的父亲时，他们并不觉得有什么问题，因为如果太阳落 入狮子座，与木星或金星合相或者三合，那么在这一天里，全世界没有一个孩子的父亲不是 幸运和长寿的，或者相反，如果太阳的位置不好，就是不幸和短寿的。还有，这一相位将持 续数日，显然假定这一期间出生孩子的父亲都是同类型的说法是荒谬的，不仅违背事实，而 且也会让宫位本身变得无意义。同样的说法下，水星先天状态的好坏与心智优劣有关，木星 与财务状况有关。

现在很清楚，每个行星都是指所有那些在本质上与它有类比关系的事物，但这种决定是 基本的、普遍的和无所谓的，以至于它对人的意义不比对动物的意义大，因为这些类比在动 物和在人类事物中一样多。全世界同一时刻出生的人，一颗行星对一个人的意义也不比对另 一个人的意义大——对生命的意义不比对死亡的意义大，对父亲的意义不比对丈夫的意义 大，对朋友的意义不比对敌人的意义大，除非这些细节是通过个人星盘上行星落入或主宰的 特定宫位以及与宫主星的相位所决定的。如果宫位涉及的事物与行星直接存在类比关系，那 么结果将确实发生。一些例子提及日生盘太阳，或者夜生盘太阳落入或主宰第 4 宫与父母有 关；太阳落入或主宰第 10 宫与职业有关；水星落入或主宰第 1 宫与心智有关，等等。因为 这些征象星时常根据与他们的类比物拥有具体的决定，占星家将偶然发生的情境视为亘古不 变的真理并误导了他们自己。

以我的星盘为例：我白天出生，太阳、月亮、水星、金星及土星落入第 12 宫并且刑克 命主星火星。由于月亮主宰着第 4 宫，因此月亮可以作为我父母的征象星，尤其指代我母 亲，因为月亮是阴性星体，而且落入了阴性星座双鱼座。月亮与土星呈出相位同时未与其他 行星形成入相位，这表示我父母并不喜欢我，尤其是我母亲，我在她手下受到不公正的待遇。 然而，太阳与木星呈合相，这导致当太阳与土星在第 12 宫时，黎塞留主教(Cardinal Richelieu) 成为了我的秘密敌人。这里的太阳成为了劲敌的征象星，并且会被劲敌所伤害，但是太阳并 不象征我的父亲，即使我是日间出生的。事实上，我的父亲从未喜欢过我，也从未蓄意伤害 过我。这个星盘的例子是要说明，普遍的征象星并不能够指代任何具体的情境或事件，就其 自身而言，这些含义和应用过于普遍。

或许有人会提出异议，尽管太阳单独考虑，其意义过于普遍，无法特指父亲，或者月亮 和水星意义过于宽泛，无法指代道德品质和心智，但事实上，月亮与任何特定的道德品质无 关，因为道德品质是由月亮落入的星座或是星座守护星所决定的，道德品质也同样是由星座 或者星座守护星所决定的。托勒密、卡尔达诺以及其他占星家确实假设月亮及月亮星座守护 星展现道德品质，水星及水星守护星主宰心智等等。

但我想说的是，在这个问题上，过去的占星家也都犯了错。或许的确可以说，月亮多样 的影响力取决于行进的星座及其守护星，但这种星座的影响仍然是普遍的，并且适用于全世 界。因为月亮的先天状态并不代表道德品质，更不代表母亲或妻子等意象。因为要提到其中 一个而非另一个需要明确的决定，即月亮的守护星或者与这个问题相关的其他宫位守护星形 成的相位。因此命主星与太阳形成入相位，通常可以类比荣耀，指代盘主的荣耀；当与木星 呈入相位时，可以类比为金钱，指代财富；当与金星呈入相位时，可以类比为妻子，指代妻 子，尤其当金星落入或主宰第 7 宫，更是如此。详加关注行星落入或主宰的宫位，以及是否 与宫位含义进行类比的某个行星形成和谐或困难相位，以及反过来这些先天状态以及其他行 星的决定。由此出发可以做出准确的预测，因为这就是占星学的秘密所在。

“易简占星”微信公众号

此外，月亮在巨蟹座入庙，因为月亮和巨蟹座拥有相同的基本性质，入庙的月亮与其他 行星不具有守护关系。想象水星长期在同一星座停留，那么全世界这段时期出生的人将拥有 相同的心智，这是违背经验的，因为事实上每小时甚至每分钟，心智都会发生变化。所以， 水星根据类比关系是心智的通用征象星，也是水星落入或主宰第 1 宫的同样事物的特定征 象星。水星对心智的影响在这样一个例子中将非常明显。同样的，如果水星与上升点或上升 星座守护星产生相位，这也会对心智产生显著的影响。这种决定机制越多，则水星对心智的 影响就会显著，但如果没有这种决定，则水星对于心智而言将不具备参考意义，同样这也适 用于其他行星和宫位。

一种可能的目标，在某些地点，托勒密优先考虑与星盘角度相关的通用征象星的位置， 因此这些应当被视为至关重要的决定因素。

我想说的是，这种决定仍然太过普遍，因为星盘中仅有四类相位，也不能像十二宫一样 具体确定。除非这种决定是具体的，否则月亮不可能比母亲或者妻子更能指代道德品质。但 是托勒密，通过上文引述的证据，采用的并非我们的方法，也不是其他占星家的方法，他在 评估心智时，仅仅考虑水星及水星的主宰行星，而不论水星在星盘中的状态，亦即不考虑特 定的决定机制。他们的方法毋庸置疑是错误的，因为只要月亮在第 7 宫停留，对母亲和妻子 都要做同样的预测，这是毫无根据的，因为甚至如果月亮是第 4 宫的守护星，则因此将成为 父母尤其是母亲的守护星，而如果月亮还落入第 7 宫，那么这一位置指代更能妻子而非母 亲。其他行星及宫位以此类推。

第四章 天球的偶然决定

在讨论天体的主动影响时，我们现在将考虑天体的偶然决定以及天球或自然第一因的肇 始。天体积极影响着世俗世界，而世俗世界被动接受天体的影响，这仅仅是因为世俗世界受 到天体的直接影响，反之则不尽然，即使世俗世界的事物可能在天体的影响下产生行动，并 通过这一影响成为自身结果的特定原因。因此，天球作为动因，决定着万事万物。天球决定 着行星的属性，也决定着元素的性质，并且对黄道星座施加特定影响。然而，这种决定适用 于整个世界，并且从世界诞生至结束也不会改变，因为当自然结束时，星体也将消失，元素 也将熔化，崭新的天地将诞生，正如《圣经》中所预言的那样。此后将出现另一个秩序而稳 定的世界。

借由在天球下运行的天体，天球也决定着每个行星和恒星的性质。正如创世之初，天球 的性质被永恒的整个世界所决定，因此太阳在动物和人类诞生之初就占据着部分天球，这部 分天球被称为太阳的位置，决定着个体一生的特定太阳特质。同样，土星的位置决定着盘主 的土星特质，木星的位置决定着盘主的木星特质，其他行星及恒星以此类推。处于这些位置 的行星对盘主人生持续发挥着作用，正如主宰这些行星的星座对整个世界产生影响一样，只 要世界存在，这种影响就会持续。因为第一自然因具有普遍的和特定的决定能力，只要适合 这一因素，土星的映点（antiscion）和反映点跟土星右相位（dexter）和左相位（sinister）一 样，同样接受着特定的土星影响力，并且在每个点，土星性质的某些事物仍然与个体有关， 被主方向（direction）或者其他点所证明，被回归(revolution)和行运（transit）的行星所穿越 ——所有这些都是最美妙的观察。

“易简占星”微信公众号

然而，真正理解这些事物是如何发生的非常困难。Lucio Bellanti 在书中反对 Pico della Mirandola7，声称行星的特性以某些方式被天球所施加并保留很长一段时间。但是他首先犯 了一个错误，天球是第一自然因，而行星是第二因，第一因不会接受第二因的任何影响。其 次，他的错误在于天球将持续变化，事实上天球是不变的。第三，他的错误在于土星性质的 力量在盘主整个人生都保持在根本地点，但是贯穿盘主人生的其他行星，尤其是月亮，在过 运至土星位置，他们将必然会抹去土星的性质，进而使土星变得无力，或者至少通过性质的 融合而扭曲土星的性质，因为天球没有理由应当反映土星的性质而非其他行星的。第四，他 的错误在于行星将通过自身的运动穿过星座，破坏星座的性质或者完全扭曲他们。但事实上， 上升星座，甚至即使没有行星落入或产生相位，仍然与真实的星座性质一样对命主产生直接 的影响，因此行星的性质在星座施加影响的某些区域是无法保持的。

开普勒(Kepler)在他的著作 Liber de Trigono Igneo 的第十章中否定行星合相会在行星聚 合的天球上留下任何特性，因为距离过远。相反，他主张合相组合的影响力在于对世俗性质 及其神力的影响，而天球只是单纯的背景。在第八章，他写道：“合相运动并非合相行星的 作用，合相行星只有光和热，毋宁说，这是世俗力量本身的行动。因为虽然行星合相可能影 响世俗性质，但是合相行星不像自然动因释放这某种性质或力量，而在于影响自然，如同物 体影响感官一样，就像光或颜色影响视觉、听觉等等，因为物体是这样，感官在世俗性质也 是这样。”

开普勒认为动物、植物，甚至地球本身，都有一种对行星相位的觉察力，因此能够感知 到行星相位的存在。开普勒认为合相、对分相、四分相的觉知导致世俗世界被刺激进而运动， 这些活动被称为这些相位的效应。“世俗能力并非不加选择地回应任何相位，而只是选择响 应那些与之共振的相位。地球同样在这些同频相位的刺激下释放蒸汽，动物同样在这些共振 相位的刺激下繁衍后代。”开普勒在 Liber de nova stella in pede Serpentarii 第二十八章如 此说道。

然而，在 Trigono Igneo 第十章，他说道：“当行星穿过上升点、太阳或月亮所在地点 时，命主更倾向于在合适的时间和地点去追求这些活动，但是，这只能通过出生时整个天球 结构所赋予的敏锐本能来实现。”换言之，他相信由于天球对万事万物都施加了影响，因此 某人出生时天球结构的性质将继续存在。他相信整个世界都出现了同样的事情，全世界都被 赋予了相同的能力。

但是这种观点与开普勒关于月亮的荒谬判断相似，我们不应该接受。开普勒并未证明他 的论点——尤其他主张先天禀赋是世俗个体所固有的，包括地球本身，这种能力能够觉知到 天球的存在，并且根据身体的感觉而做出反应，没有任何一种天体因素参与其中。开普勒主 张先天禀赋是理性的，不只是因为先天禀赋能够觉察到天球相位和周期的影响，而且可以在 几种可能的相位间进行选择，但这将成为自由人的功能，他可以对一种或另一种行动漠不关 心，而这与他的假设相悖。开普勒并未给出原因，为什么这种机能会选择一种相位而非另一 种。他认为仅仅是和谐相位才能产生刺激，这是错误的，因为如果单单和谐相位就能在世俗 事件产生作用，那么同样的结构将总是产生相同的效应，这将与行星相同相位的结构无关， 比如四分相、对分相等等。但事实上，我们知道木星与火星的四分相影响一件事，而土星与 火星的四分相影响另一件事，两者之间的区别并不在于相位本身，而在于土星与木星不同的

7 Pico della Mirandola，皮科·德拉·米兰多拉(1463-1494)，著有《占星术批判》（Disputationes adversus Astrologium Divinatricem），书中批判和驳斥了占星术的诸多主张。卢西奥-贝兰蒂（Lucio Bellanti）在 1498 年撰写的一部著作(De Astrologica Veritate Liber Questionum & Astrologiae Defensio contra Ioannem Picum Mirandulum)中声称皮科不是什么大学者，文化水平低下，对东方语言一无所知，并引用阿奎那和其他人的 话为占星术辩护。皮科卷入了佛罗伦萨的政治阴谋，并于 1499 年神秘地死去，享年 33 岁。

“易简占星”微信公众号

性质。此外，一个物体通过自身机能的觉知不可能不引起这种机能的注意，这是非常清楚的。 但是当人们对自身忽视并且缺乏对合相、对分相、三分相或者和谐相位的认识时，他们怎么 知道这种机能如何运作？或者说，当合相、对分相和四分相出现在地平线之下，盲人和聋哑 人如何能够注意到这些事物或其他人？如果这种机能可以在无意识的情况下被愤怒、欲望、 谋杀或其他威胁所激发，那么为什么不更有效率地唤起他的注意力呢？的确，占星家被赋予 敏锐的觉知力，能够观察到天体的相位，但并未被这些天体相位刺激或强迫做任何事，因为 占星家以及开普勒自己都知道应当从经验出发，否则对星体的观察将是危险的。另外，这将 不得不允许一个人以两种意识或机能感知相同的事物，一种意识能够觉察并感知到事物，但 不会引起刺激，另一种意识虽然觉察不到事物，但可以感知并被刺激到。但是这些假定在我 感知事物的经验中是荒谬且闻所未闻的。还要考虑这样一个事实，即人类的第二种能力必须 是智力之外的机能，远比开普勒赋予行星甚至地球的能力更神圣、更优越。此外，如果出生 时天球并无助益，那个体的特征如何各不相同，因为这种差异不能独立于对每个个体而言相 同的这一机能存在，或是源于前面所说的种子的不同？事实上，个性特征总是与本命盘一致 的，并且命主并不能觉察到天体所施加的力量。最后，同样可以否定太阳使地球和人类温暖， 但其实这种温暖来自于固有的先天机能，这种机能为什么不能像对待任何其他归因于太阳的 影响那样，对热起作用呢？但如果这样，性质事实上将不会包括任何充分的外在因素，这显 然是荒谬的。因此，开普勒主张星体并非发出自身能量的说法是荒诞的，因为如果没有对个 人施加我们称之为积极品质的这一影响，这些特质就不会出现。而且，当过运行星来到太阳、 月亮或土星的根本位置，例如他们刺激命主秉持太阳、月亮或土星的性质，而这就需要这些 行星性质保留至他们天宫图的位置甚至在出生之后，这与开普勒的观点相悖。

这是对开普勒及 Bellanti 观点的反驳，我们坚持认为，对于个体，太阳的影响力将在太 阳的原始位置持续，但不是借由一种印象——正如 Bellanti 认为的——而是借由一种决定， 决定命主以太阳方式行事，其他行星也是如此。这一体系并非创新，我们仅仅是不停地强调 天球的决定机制，天球是自然中的第一因，是所有其他原因的基础。

上述描述的这两种天球决定机制是由行星及恒星所造成的，这些行星与恒星以特定的方 式及决定性天体的性质来调整天球的影响力，但这种作用是普世的。举例来说，土星在天球 上的决定程度，被确定以土星的方式发挥作用，但这种作用对人的影响不会比对动物的影响 更多，对特定个体的影响不会比对其他个人的影响更多。更奇怪的，这种决定不会因其分配 的星座而抵消或减弱天球的偶然决定，相反这两种作用对每个人而言都有。例如，当土星经 过狮子座，土星并不会以任何方式摧毁或压制太阳的能量，相反，土星和太阳的能量会统一 作用于土星的位置，就如同两个行星在同一地点被发现。这是因为太阳在狮子座的地点和土 星在水瓶座、木星在射手座等等的地点都会发挥作用，太阳在狮子座的能量就是加倍的，而 土星在水瓶座的能量也是加倍的，如此而已。另一方面，太阳和土星的性质和品质在很大程 度上是相反的，当土星进入狮子座，太阳和土星的特质都会被削弱，并且产生负面影响 (unfortunate effect)。在其他并不冲突的组合中，例如当土星落入射手座或双子座，将产生中 庸的影响(intermediate effects)。这种基于行星合相及其他相位的天球决定机制将在后面详细 讨论。

天球当然是被能接收到其特定影响力的世俗事物的性质所决定的。对于人类，这种影响 必须与人类固有的机能相一致；同样，对于马，这种影响也必须符合马的机能。这也适用于 其他植物或者矿物的例子。

最后，天球被本命盘中各部分的位置所决定，并且必须产生与个人相契合的偶然特质及 事件。天球的部分位置使个体容易受到与这部分性质相契合的特质及事件的影响。举例来说，

“易简占星”微信公众号

白羊座第 1 宫使人暴躁、勇敢、慷慨等等，金牛座第 1 宫使人追求感官享受，双子座第 1 宫 使人聪慧机敏，其他位于上升点、中天和其他位置的行星以此类推。因此，我们可以看到天 体以本质属性积极决定着个体，但反过来被动地接受与之相关的偶然特质及事件的影响。某 人接受使他服从某些偶然特质的天球的影响而非其他，而且也会对这些情况做出不同的反 应。

需要注意的是，星座的意义要比行星的意义更广泛。因此，巨蟹座的意义得益于在此入 庙的月亮，在此擢升的木星，在此作为三分主星(triplicity)的火星，其他星座也是如此。此外 需要注意的是，星座上升点(rising)的度数对命主的意义要远超上升星座守护星或第 1 宫的行 星，尤其当行星推进到上升点度数，与这一度数形成的相位要比与上升星座守护星的相位更 有力量，这同样适用于中天。

第五章 行星及恒星的偶然决定 行星及恒星行之有效的原因源于几种决定机制

第一，行星和恒星决定于星座。虽然太阳需要在某些星座才能发挥作用，但其发挥作用 与在哪个星座无关。因此，太阳落入特定星座——如白羊座——是它自身运动的决定，太阳 与白羊座的效应同时相互影响。这同样适用于其他星座及其守护星，因为星座表现其守护星 的性质，星座与其守护星具有相同的性质。这一事实形成了教科书式格言的基础，这些教科 书通过综合各种性质来阐述一个行星在另一个行星主宰的星座将如何运作。然而，需要注意 的是，土星、木星、火星、金星及水星都守护两个星座，太阳在水瓶座与太阳在摩羯座并不 相同。

第二，行星的行动决定于与其互动的行星或恒星。例如，土星的行动就其自身而言与火 星、金星或金牛座、天蝎座无关，但当土星与火星或金星合相时，它们将相互调适并共同行 动。后面会详细讨论合相或其他相位的这种决定机制，但提及的这两种决定机制都是普世的， 从中无法得出任何特定的结论，因为它们仅与行星的先天状态有关，并对于任何世俗事物都 一样，因而与个体事件无关。还有，这两种决定机制能够同时协助或削弱行星的普遍或特定 行动，这些后面也会详细讨论。但这一事实是所有古代占星家格言警句的基础，这些格言警 句阐述了行星之间形成合相、六合相、四分相、三分相或对分相所发挥的作用。不过在这一 问题上，这些占星家都犯了错误，仅仅考虑了先天状态——对于整个地球而言是无关的—— 他们预测了特殊的或特定的效应，但这些预测都是错误的，除非通过星盘中宫位的位置或守 护星，将特定个体或行星的后天状态(terrestrial state)来纳入分析范围。

第三，行星被世俗世界的事物所决定，正如我们在论述天球的决定时所提及的。亚里士 多德有句名言：“Sol et homo generant hominem.”（太阳的热量让人生存）同样，王子与农夫 之人并没有什么不同。

第四，行星被星盘中的宫位所决定。这些决定是特殊的一类，因为他们涉及特定的个体 或事物。

此外，行星以四种方式被宫位所决定——宫位位置、尊贵、相位或映点。尊贵分为三重， 特定宫位内的入庙、擢升或是三分。其次，在确定守护星与位置后，需要考虑两点。

第一，应当考虑到行星与其他行星的类比意义。例如，如果上升星座守护星与太阳合相， 也要考虑对命主声誉的影响。第二，应当考虑到行星在天宫图的决定作用。因此，第 1 宫宫 主星与第 12 宫宫主星太阳将预示着疾病或强大的隐蔽之敌。这些事项后续将会详细论述，

“易简占星”微信公众号

我们将展示哪些决定是最重要的，这些评价展现了占星学最重要的秘密——那些不为古人所 知的秘密。

后面我们也要解释行星通过其性质和先天状态的表现，亦即通过落入的星座、落入星座 的守护星亦即与其他行星的合相或其他相位。同样，我们也要解释通过行星的后天状态可以 预测什么，亦即通过行星在星盘中的特定宫位或者特定宫位的守护星。虽然行星的先天状态 是普世的，遍及所有世俗的个人事务，但是行星先天状态并不能解释任何具体事务，而单独 借由对行星后天状态的考虑同样无法得出对个人有任何特定含义的结论，除非行星的先天状 态也是已知的。行星性质和先天状态的组合使行星自身性质占据优势，但会受到先天状态好 坏的影响，并且符合这一组合的行星借由其星盘中的局部影响作用于特定的个人。因此，判 断行星的特定效果，必须知道行星的普遍状态，这可以从行星性质及其先天吉凶状态来了解。

当太阳在狮子座与木星形成三合相，并且没有凶星参与，太阳在世俗世界的所有事物在 木星特质的支持下变得有力，这包括这一时间段出生的每个人。但是这种力量在水瓶座会被 削弱，或者当与凶星呈四分相或对分相时，一种不利的普遍和特定的效应将影响太阳的行动， 这同样适用于其他行星。

第六章 天体作为普遍和特殊的原因

许多哲学家，尤其是写过占星著作的哲学家都认为，天体是唯一的普遍原因，但下面的 论述将证明这种认识是不对的。

如果天球被视为整体，则天球是普遍原因，因为只有自然界最普遍的原因——它的力量 才能在所有第二或次级原因中存在。但是天球也能够被视为与其在十二星座中的分配有关， 这些星座被特定星座的守护行星所决定。在某种意义上，星座作为天球是第一普遍原因，但 星座也可以从两方面来考虑。

第一，星座的行动与次级世俗动因(sublunary agents inferior to it)相一致，例如正在繁衍 后代的人类或动物。在星座力量的范围内对人类或动物产生相同的影响，这是普遍的原因， 但如果赋予了后代特殊的品质，这些品质是人类或动物无法赋予的，那么这种品质就是特殊 的原因。这应该是很清楚的，星座及星体不只在其权力范围内包含他们特定的影响力及世俗 主体的效应，还包含他们自身不能够被世俗原因所赋予的力量，因此，世俗原因需要天体， 因为他们也完全被他们所主宰，甚至亚里士多德也这么说。第二，星座的作用应当被视为是 普遍的，星座向整个世界倾泻能量，而并不关心在世俗世界的特定影响，但是这样的星座并 不是普遍原因，因为星座不能与其次级动因一同发挥作用，而只能与它的之前提到的同伴一 起。因此，星座的运动并非特殊原因，星座倾泻其能量至整个宇宙，这种能量同时在同一事 物产生显著迥异的影响并不重要，因为这一事实并不能使这一原因具有普遍性。

有人可能会反对说，每种特殊原因都是服从于某些普遍原因的，但是星座不从属于任何 普遍原因，除非你说天球与星座有关的部分是普遍原因，这听起来十分荒诞，因此，星座不 能成为特殊原因。

我的回答如下。第一，上述说法是完全错误的，否则作为恩宠特定原因的上帝将不得不 从属于某些先前的原因，并且天球——其自身影响力的特定原因——将从属于某些优先的自 然因素，自然因素的无尽序列将不得不被承认，这与关于自然界第一因的假定相悖，这种假 定不能被推翻。第二，星座作为次级原因，从属于普遍的第一因。星座实质上是天球的一部 分，但这并不重要，星座在形式上仅仅是星座。

“易简占星”微信公众号

关于行星的描述可能是相同的，因为星座与星座守护星具有相同的性质。因此，一个行 星产生任何世俗原因的作用，例如，当太阳发生繁衍子嗣的事件，这种效应是普遍的，因为 太阳发生了自身的次级原因。但是当太阳赋予个人特定的太阳特质，或塑造个人的名声或者 地位（只有当父母不是农民或过于贫穷时才会被授予），太阳应当被视为这些效应的特殊原 因，因为这些效应仅能够解释太阳的力量或影响。同样的，当太阳仅仅倾泻其自身的能量至 整个宇宙，换言之当太阳发挥普遍的作用，当没有仅次于太阳的原因发生时，这是太阳效应 的特定原因。

当月亮或地球，或者地球上的物体，都被太阳所照亮，产生这些结果的某些特定原因应 当可以找到，但由于除了太阳之外并没有其他原因出现，因此太阳便是特定的原因。这同样 适用于任何其他形式的太阳影响力，适用于其他行星和星座。

可能有人会反对说，当太阳位于狮子座，太阳在狮子座的运动是普遍的原因，因为无论 太阳是否被视为世俗媒介的普遍运动，狮子座必须从属于其守护星。

然而，我要说的是，狮子座次于太阳并不是因为太阳影响力的性质，太阳影响力就太阳 自身和狮子座而言是一样的，根本原因在于星座的性质是被太阳所决定的。这一普遍因素的 优越是从其性质的优越来理解的，这种或优或劣的原因拥有不同的性质，虽然两者可能同时 行动，但后者从属于前者。由此我们可以得出结论，太阳和狮子座发挥着同样性质的作用， 虽然狮子座从本质上是独立于太阳的，但狮子座的性质是被太阳所决定的。

因此，天球和星体有时是普遍因素，有时是特殊因素，但不总是普通因素，正如许多作 家所描述的。Lucio Bellanti 在他的 Pico della Mirandola 第 6 节提到，天球是普遍因素， 因为天球与其次级因素同时发挥作用。但当天球产生缺乏任何特定原因的作用时，他将 天球视为特殊原因，正如他所说的——从那些腐败物质中诞生的原因。但正如我们在其 他地方所说的，种子在腐败物质中，且被赋予了活跃的力量。然而同时存在的多种多样 的效果并不意味着这一原因具有普遍性。

第七章 天体既是星座，也是世俗世界结果的原因

一种原因产生一种结果，要么是通过自身力量，如太阳照耀地球，要么是通过其他力量， 如行星所形成的相位。另一方面，一种征象是对感觉而言代表它自身，或者如果不能获得一 种感觉去理解智力，正如悬挂在店铺前的常春藤宣告葡萄酒在售。象征的意义并不在于呈现 给感觉的东西（因为象征并不仅仅代表自身），而在于智力清楚而感官未知的东西，以及在 于所说的征象中。进而，征象分为三类：诊断、预测及回忆。诊断征象表征某事存在的标志， 例如从对那些征象的观察中，医生可以诊断出某种疾病。预示征象是表征某事要发生的标志， 例如从对那些征象的观察中，医生可以预测病人的死亡或者康复，水手可以从中预测海上风 暴，以及农夫可以预示到土地贫瘠或者肥沃。回忆征象是表征经历过某事的征象，正如灰烬 是曾经生火的象征，或者狼的脚印表示狼先前曾经过这儿。

某些人基于 Jermiah 第十章中“不要因天上的神迹而惶恐”的只言片语而认为天球并非 未来事件真正的象征。但这里“天上的神迹”并不代表天球而是巴比伦人崇拜树木与黄金偶 像，书中频繁的提及清晰地表明了这些偶像并未天体。其他持反对意见的人仍然认为天体并 非世俗事件结果的象征，也不是他们的原因，因为在《创世纪》第一章里，神说“天上要有 光体，可以分昼夜，作记号，定节令，日子，年岁。”开普勒似乎也持这种观点，他认为行 星合相、四分相或对分相并未影响世俗事件，因为自然媒介正在倾泻他们的能量，而仅仅影

“易简占星”微信公众号

响世俗世界的动物（或植物）的敏锐官能——正如物体影响感官一样。开普勒的观点已经被 驳斥过，不论怎样太阳都肯定不是一天或一年的象征，而是他们的原因——太阳产生了一天 和一年。太阳不仅仅是一天的象征而是一天的原因，因为正如我们所说的，征象的意义在于 那些让智力更清晰而感觉未知的象征，但是一天和一年对于感觉是清晰的，太阳并不是这些 现象的象征而是这些现象的原因。

因此，当《圣经》说：“太阳和月亮是象征”，我们应该理解为除日子、年岁或季节之 外的象征，并且我们可以得出结论，这些是世俗世界正在发生的结果的象征。开普勒自己也 承认这一观点，前提是他们不能被认为是这些结果的原因，而仅仅是自然界内特定机能的客 观刺激。然而，当他承认整个天体构造特征的影响作用在特定的灵敏机能，并在有机体持续 刺激它行动时，他在一定程度上否定了自己的观点。属于那种结构的持久的驱动力是必须的， 因此他们在行星推进或过运到其最重要的位置时会有所反应。因为这种构造的特征是从天球 流出并施加到这些官能上的，其驱动力必须能够流出，这与开普勒的观点相反。因此，我们 坚持认为天球是这些世俗影响的原因，因为原因的原因是真正的原因。另外，考虑到这一假 设的机能必须被影响所激发才能不仅在如开普勒所说的经受他控制的事务中，而且会产生毁 灭人类和机能自身的激情、疾病或者灾难。人类的智力或理性并不能阻止这些结果发生，因 为这一机能必须独立于他们。

因此，我们必须考虑天体和行星是世俗结果的实际成因，并且这与 Cardanus 的观点相 左，他在 Liber de Interrogatlone, quest. 13 中认为只有星体是成因，而星座不是。一个人出 生的天体构造是他性格和身体构成的再现迹象(a recollective sign)。然而，这些实际上在出生 前就已经形成了，并且评估这一出生前的性格和身体构造的性质是这些特征的再现迹象，而 非他们的原因，因为他们在时间上先于出生星象。

此外，相同的星象是命主已形成的性格和身体构造的诊断迹象，也是德性、心智和整体 性情的诊断迹象，这些暴露在各色各样的生活变迁中。确实如此，因为尽管性格和身体构造 是先天的，但他们实际上是借助原始星座的配置而完成的，这一配置是在合适的时间按照符 合命运的方式将孩子从子宫中接引出来。这好比一枚代表性质、状况、位置及天体特定影响 的图章印在了命主之上。因此，出生时刻的星象不仅是这些他们可理解之事的迹象，也是因 天体构造已完成和受影响的身体构造和性格的原因。

最后，同一星象由于上述提及的命运，对于命主而言是未来事件的预测征兆，因为承载 命主主题的天体构造也包含经由向运(direction)、行运(transit)、回归(revolution)在适当的时间 所产生的潜在事件，这些下文将详细解释。因此，显然星象并不是只是预测和诊断的征兆， 而且还是造成这些迹象的原因。因为除非星象是原因，否则将不可能成为征兆，并且在某种 程度上，星象既是原因也是征兆。因为如果星象并非充分的原因，那么这些事情是如果依照 天体构造而发生的呢？然而，基于这一事实，一个原因只能依照所遵循对象的配置来发挥作 用，因此对抗天体状况是可能的，正如托勒密(Ptolemy) Centiloquy 的第 5 条格言所说的：“智 者可以借由理解星体性质并未雨绸缪来规避星体的影响(He who is knowing can avert many of the stars' effects by understanding their nature and preparing himself ahead of time) ”。这些征兆 或者原因绝非不可避免，正如许多人理解的那样，这些错误也会受到教会的谴责。显然，同 一星象是同一时间事物的真正原因，这些事物本身是诊断标志，并且对于事物的潜在原因， 这些事物本身是预测标志，我们后续将在讨论推进和行运时详细论述。故而，假设恒星切实 引起他们所表征的事务，比如象征死亡的行星将借由推进或者回归引发此类事件；其他事件 也是如此。

“易简占星”微信公众号

或许有人反对说，作为上升守护星并且位于有害的第八宫的火星无疑表明命主的暴死， 但火星自身显然不会杀死命主，因为火星仅仅是象征而非原因。

我想说的是，火星并不是杀死命主的直接原因，但确实是间接原因，因为火星借由其影 响致使命主易遭受暴力死亡，所以火星是命主死亡原因的原因。

现在让我们来思考星体是否确凿表明个人未来的事件。我认为答案是“不”，否则我们 将不得不陷入不可避免的宿命论，并且导致托勒密的上述论述错误。星体并不意味着人类可 以通过审慎及神迹来抵御其影响。比如，他们可能体现某一特定时间的疾病或者争吵，但不 能同时表明不会发生争执，或者借由审慎和服药来保护健康。事实上，某人一生中发生的某 些事物并不由其决定，比如他的兄弟或敌人，或者他的死亡，或者机遇，而其力所能及的事 物被他的自由意志所决定，例如他的财产、子女、仆人、妻子、诉讼、争斗、旅行以及职业 荣誉。这些事物外在于命主自身，命主能够自由选择，能够避免或拒绝这些事情，尽管星体 的影响可能促使其倾向于接受(These matters are extrinsic to the native since he is able to make a free choice regarding them and can avoid or reject them although the influence of the stars may make him very much inclined to do otherwise)。

星体强烈地影响着命主的这种倾向性。在所有可能的倾向中，命主力所不及的倾向最有 可能发生，而由命主自身意志决定的倾向则会产生不确定的结果。由于大多数人普遍符合星 体影响并且对其本性及命中注定之事缺乏清晰的认识，因此他往往难以抵抗未来令人不快的 事件。因为人们总是难以违背其本性而行事，甚至无人与之抗衡，遑论坚定不移地对抗了 (And since it is arduous to resist one's natural propensities very few even begin the struggle much less persist in it with steadfastness)。因此，占星的预测通常是准确的；因为内在的和特殊的原 因服从于更高的和普遍的原因，即自然法则，尽管所有的预测事实上仅仅是猜测并且无人能 够确定无疑地预测出任何一件事。

因此，我们可以得出这样的结论，即受孕时天体构造的影响是形成命主性格和体格的真 正原因。出生时的天体构造是早先同一性格和体格开始形成的回忆性标志，是当前已经完成 的诊断性标志，并且是与已形成构造相关的将来事件发生的预测性标志。然而，这却并非过 去之事的原因或者星盘中命主生前之事的原因，例如他的父亲、母亲、哥哥姐姐等等，而仅 仅是现在与未来之事的原因。基于此，这是身体构造、性格、心智和品质的真实原因，但对 于未来之事而言，却仍然是潜在的原因，并将借由真正的原因适时发生；但如果缺乏后者， 或者与当下相反（如当某种疾病通过正确的预防措施而阻止），则这一原因并未产生行动， 并且仍然未发挥作用。然而，原因仍然是原因，彼时并未在命主中缺失或者在命主事务中失 效，而仅仅是未与真实原因协作，或者被其他因素所阻止，例如先前的恩典。因此，出生时 的构造是未来发生之事的预测性标志，除非被某些方式所阻止，否则一旦发生，即为原因。

第八章 整个天球在任一世俗效应中同时发生的程度

整个天球(entire caelum)在每种世俗效应中同时发生的观念是由皮科·德拉·米兰多拉 (Pico della Mirandola)和其他批评者提出的，他们对占星的基本原理一无所知，因此这一观念 是错误的。

当个体被完整考虑时，即根据品质、心智、性格等内在构成以及财产、兄弟、父母、子 女、宗教和其他除第一宫之外的含义等外在事物来考虑。整个天球被划分成了十二部分或者 十二宫位，根据每个宫位的含义及其所代表的不同能力来产生总体效应。

“易简占星”微信公众号

但当这一总体效应仅被考虑与某一部分相关时，这一效应要么是现实的，要么是潜在的， 要么是外在的，要么是内在的，当个体仅考虑他的心智、财产、职业或子女等，则整个天体 与这一特殊的效应并不一致，而仅仅是星座、行星和恒星经由位置、守护关系或相位占据了 与这些效应相关的宫位，包括与该效应类似的行星。例如，如果只论断某个人的婚姻，那么 仅需考虑经由位置、守护或相位决定的与婚姻相关的天体和恒星的部分，而非整个天球和全 部恒星。

“易简占星”微信公众号

### 第二部分 行星的偶然决定及其对世俗世界的影响

第一章 行星借由位置和宫位守护关系的偶然影响

这两种决定方法比任意一种更有效，而且其中更有效的是星盘中处于特定宫位的行星位 置。因此这两种方法将被优先考虑。

所有发生在世界上的事务都是被更高的原因所引起的，即星座和恒星，正如亚里士多德 自己所说：“较低的世界与主宰所有活动的更高区域相联系”，以及“太阳和人类产生人”。 然而，人类开始明白通过探究天体状况以及通过知识的累积来预测未来是可能的，如果知道 过去特定的天体原因和所产生的结果，例如日食或行星在相同星座的合相，便可以准确地评 估将会引发的事情以及未来何时发生。这些原因可以说预示了这些未来事件，因为他们可以 说仅通过他们的影响来预示某事，如果它们没有任何效果，就不能说是有意义的（参见第一 部分第七章）。

再则，每一行星都有其独特和本质属性，这种力量遍布整个世界，行星通过这种力量产 生作用。这种力量以两种方式来考虑。第一，这种力量是绝对的，因此影响世俗事件的所有 个体事务。第二，行星在所有事务中渗透并展示这种力量。但是这种力量需要因接收的事物 而适应或调整，虽然这种力量通过太阳行动在人或植物同时发生，但由于事物的不同属性而 在人或者植物身上产生不同的作用，因为事物的类型不同，这种力量会通过适应每一种事物 而产生不同的效果。

此外，虽然这种普遍力量适应人类的出生，但是这种力量并不以相同的方式影响每个人， 甚至是那些同时出生的人，因为它不会被每个人以相同的方式改变，一颗行星也不会以相同 的方式作用每个人，因为某个人的行星可能位于第一宫，另一个人的行星可能位于第二宫， 另一个人的行星可能位于第三宫，等等，或者对于某个人是第一宫的守护星，对于另一个人 是第二宫的守护星，对于另一个人是第三宫的守护星等等，因此同一行星对每个个体产生不 同的影响。

因此，太阳不会成为所有偶然性质和特定个体现在或未来事件的原因，因为所有偶然性 质和相关事件不完全对应星盘中的某一宫而是全部十二宫，并且太阳能在同一时间既不通过 位置也不通过守护关系便指代所有性质和事件。因此，太阳的影响只与自身决定机制有关， 而其他影响的发生借由其他行星的力量并依据他们自身的决定机制。因此，整个星盘对命主 而言具有重要的意义，因为他是其十二宫中最重要的偶然含义并且这些偶然的含义影响了 他。星盘被视为整体，正如 Pico 所说的，并不会产生特定的性质或是事件，但每一宫造成 这些偶然是通过原始星座(caelum)对宫位特定事物的假设。因此，如果太阳或太阳守护星位 于第一宫，则将对命主体格和性格产生作用。木星或其守护星在第十宫影响命主的职业和声 望，而如果火星或其守护星在第八宫则影响命主的死亡情况，等等。虽然死亡或其他事件或 特质符合命主的兄弟、子女或配偶，并对他们比对命主更具有正向的意义，然而还是能够从 命主的星盘上推断出与他们有关的一些东西，因为命主亲近之人的是事务对他而言具有一些 重要意义。现在必须明确的是主要宫位，因为他们不仅仅是地球周遭空间的部分，既非原因 亦非严格意义上导致他们偶然特质的征象星（因为宫位不活跃，宫位仅仅是宫位），而是改 变或界定星座性质的因素，行星或恒星依据宫位的本质属性而在命主人生中制造某些偶然性 质类型或事件。因为空间（宫位）自身并无决定力量，确切来说，第一宫也不会代表体格和

“易简占星”微信公众号

寿命，但会产生与体格相关的影响和寿命，第二宫产生与金钱相关的具体影响，其他宫位以 此类推。

但次级宫位既不是天球的一部分或占据着主要宫位的星座——偶然性质和特征的征象 星归因于主要宫位，又不是行星在宫位或主宰所在宫位的星座。因为天体并不代表任何现在 的或未来的东西，除非他们影响他们所预示的东西（参见第一部分第七章）。摩羯座或者土 星在第一宫或者土星主宰第一宫，并不总是发挥赋予生命的作用，有时也会毁坏或否定生命。 土星或其守护星在第十宫有时赋予有时否定荣耀或功绩。因此，确切地说，天体在第一宫对 寿命和体格而言仅具有某种意义，或者位于第十宫对于职业和声望具有某种意义，其他宫位 以此类推。行星并不表示命主肯定会拥有某些东西，只是表示命主可能会拥有，因为这主要 是由某一宫的行星、行星守护星及它们的先天状态所体现的。从这些出发，人们会发现他是 否会拥有，而且以何种程度拥有，以何种方式发生。

其次，行星通过他们的决定机制来表示某些固有偶然性质或某些未来事件的特定类型， 以及他们的范围和性质，这些状况是位于特定经验相关的宫位或者主宰这些宫位的行星的性 质和状态以及形成的相位所决定的。因此如果太阳借由其位置、守护关系或相位代表朋友， 则将表示国王、王子或重要人物当中的朋友，而如果土星代表疾病，则将展示土星式的疾病 等等。这对于第一宫、第十宫和其他宫位的守护星是同样适用的，行星的守护星如果位于自 身宫位则表示相同的事务，因为正如上述所说，星座的作用是由其守护星的性质所决定的。

因此可以明确的是，行星位于第七宫表示配偶、公开敌人和诉讼，任一行星位于第七宫 或通过某些其他影响而涉及到它都是正确的，从这些因素中获知是可能的，不论命主是否将 遇到这些情况，并以何种方式，何种成功衡量标准。因此，关于婚姻，例如，行星的性质是 其自身象征，如木星和金星位于第七宫表示快乐的婚姻，土星和火星否定婚姻或者远离配偶 或者带来不幸、阻碍，或延迟了婚姻。这些事情也能够经由第七宫的星座和第七宫星座的守 护星来推测，或者经由与太阳有关的守护星的位置和与其他行星的相位，尤其是与第七宫或 第一宫的守护星，并且经由实际位于第七宫的行星对其他宫位守护星，因为如果位于第一宫 的行星是第十二宫守护星和是第十宫守护星相比，其预示的婚姻、公开敌人或诉讼是存在差 异的，这种差异当然在其他宫位也是正确的。对第七宫星座守护星的评价是类似的，因为第 七宫守护星位于第七宫之外的情形同样会发生。行星总是依据其自身性质及其具体决定机制 来发挥作用，尤其是依据位置和守护关系。因此，火星或其守护星位于第十一宫带来军人朋 友或显赫的朋友，或因争吵而破坏友谊，这完全取决于火星的先天状态良好与否。土星在第 十二宫产生土星式的疾病，其他行星及宫位以此类推。

此外，经验表明，上升或位于上升点的行星或上升守护星与体格有关，而中天或中天守 护星或位于中天的行星与职业和公众荣誉有关，这些同样考虑了偶然性质或实际的征象星。 因此，太阳位于第十宫将依据其性质及先天状态展示偶然事件的未来结果，并且也可能展示 与第十宫性质有关的任何未来事件的原因，或者是不可能的或其他情况的变化。

当我们说上升点表示体格，我们通过天球占据第一宫宫头而非第一宫自身部分来理解。 因为就健康而言，上升点是按方向运动的，并且这种方向运动与相同地理位置的第一宫的黄 道上每一点的方向移动都是不同的，这一宫并未移动，仅仅因为宫位是不固定的。因此，例 如土星经过上升点的方式与经过东方地平线第一宫宫头的主要运动不同，土星仅以与其自身 相匹配的次级运动经过出生时间第一宫占据的天球部分。最后，第一空间或第一宫的起始不 发挥影响而仅仅是限定的，然而星座或天球部分依据其自身性质占据的宫位是有影响的。因 此，上升点落白羊座产生一件事情，上升点落金牛座产生另一件事情，这种产生方式要么是

“易简占星”微信公众号

基于基本盘，要么是基于推进，故而落在天秤座的上升点推进至火星比上升点位于白羊座更 不利。

天体以四种方式作用于世俗世界的个体：通过其影响授予偶然事件，通过其影响否定这 些事务，通过去除已授予的事务（介于授予和否定之间）或者通过以不同的方式影响授予命 主的事务——通过吉凶结果而变好或变差。例如子女可能被授予或否定，或者已授予的可能 夺去，或者在父亲有生之年可能变得幸运或不幸。这清晰地表明，剥夺某物的前提是授予某 物，因此已获得的职业荣誉将带来是否能够持续和稳定的问题。然而，某些事物的否定—— 例如财富——意味着不仅命主通过自身努力无法获得财富，而且也意味着通过继承父母获得 的部分钱财将被挥霍一空，从而导致命主一贫如洗。类似地，如果否定兄弟姐妹的原因存在， 则命主不仅没有比他年轻的兄弟，而且年长的兄弟也可能会逝世，这在 Louis Tronson 的本 命盘中有所显现，其本命盘火星和土星位于第三宫，他是兄弟姐妹中最小的并且最终是十二 个兄弟姐妹的唯一继承人。因此，可能改变这些境况的情形需要谨慎研究，如果有数种情形， 需要更加谨慎地权衡他们相对的影响强度。有两件事现在是清楚的：行星借由其位置、守护 关系、相位和反映点预示有关命主人生或环境的一系列偶然特性，尽管实际位于某一宫的行 星比行星主宰该宫位但位于其他宫位的行星具有更大的力量。同样，通过以各种方式授予、 否定、消除或影响以已授予的，行星进一步表征宫位事务。

第二章 单一行星的落宫

如果在星盘中的特定宫位发现单一的行星，这一行星活动对命主偶然性质或该宫所属的 人生事件而言是重要的，并且会对该宫位施加巨大的影响，无论这一行星入庙与否，这一影 响都将超过任何其他主宰该宫或向该宫传递相位的行星。基于上述这一原因，行星坐落在某 一宫要比守护该宫但坐落于其他宫位的行星具有更为显著的影响，因为位置的影响是最为直 接的(a planet's presence in a house has a greater effect than rulership over that house by a planet located elsewhere, because determination by location is immediate)。这与我们在第一 部分第三章所反驳的波纳提(Bellanti)的观点是相反的，Garcaeus在他的 Lib. de Jud. Genit. 中支持了这一观点，Junctinus在他的《四书评注》的第三卷第十四章中，如 Origanus 一样， 他声称行星落入第一宫，无论是落入上升星座还是落入下一个星座，均是命主特征的主要征 象星和上升守护星的伙伴。如果这一对特征的说法是正确的，由于这一原则对任何一宫都是 同样适用的，那为什么在对财产、婚姻、事业等事务的判断上却是无效的。当行星位于自己 主宰的星座，对这些偶然事务的判断将非常简单，即依据行星性质和先天、后天状态来判断。 由此从行星做出的判断是，行星是否会将偶然事务赋予这一宫位或者是否会否定、妨碍或者 消除这些事务，或者是否会以幸运或不幸的方式影响这些事务。首先要考虑的是行星的性质， 其次是行星的先天状态，最后要考虑行星的影响而非位置；如果忽略了任一因素，则论断可 能是有缺陷的且不准确的。

行星性质与宫位偶然含义间的任何类比都应当被重视。太阳在第十宫借由其最匹配的特 性而激发出晋升的意象，这是因为太阳可以与之类比，太阳天然与之相似。另一方面，土星 借由其性质并基于相反的原因否定了晋升事务。然而，这是基于性质而言，对于偶然性而言，

8 Johannes Garcaeus 是德国人 Johann Gartze 的拉丁文，他是威登堡大学的神学博士(1530-1574)。他在 1570 年出版的《星象学方法论》(Astrologiae Methodus)一书而闻名于世。 9 Junctinus 是意大利人 Francesco Giuntini(1523-1590)的拉丁名字。他是那个时代最伟大的占星家之一;他的 主要著作《占星镜》(Speculum Astrologiae)于 1581 年出版。

“易简占星”微信公众号

太阳在第十宫如果处于失势、游走或与凶星刑克或对冲等不良状态，同样会否定晋升，并且 在其守护星位于不利位置时还将使事情恶化。或者，如果太阳基于其第十宫的位置及其类比 的结果而赋予某些事务，则所带来的也将是困难的、受阻的和不幸的，将成为折磨太阳状态 的最大困扰。另一方面，如果土星入庙、擢升、先太阳东出、快速顺行，并与月亮、木星或 者金星呈三分相，则土星在第十宫可能偶然地带来荣耀和晋升。显然，火星位于第七宫通过 其性质带来诉讼和冲突，而金星借由其性质预防并消除诉讼和冲突。木星位于第二宫带来金 钱，而土星借由其性质节制、火星借由其性质挥霍。土星位于第十二宫带来重疾、小人或者 禁锢，木星的性质将解放命主；其他宫位和行星的解释以此类推。因此，每一行星的性质都 可以与其所占据宫位的含义进行类比，或者与其所主宰的宫位进行类比，依据行星的先天状 态赋予这些宫位好坏，除非以某些其他的方式强有力地阻止。然而，如果行星的性质与宫位 的含义相反，则行星将否定(negates)、削弱(impedes)、清除(removes)或者导致宫位不幸事务 的发生(causes to be unfortunate the affarirs)。

任一状态良好的行星，例如入庙、擢升或者三分，先太阳东出和后月亮西入，未与凶星 产生不利相位，正向并快速运动等等，都可以说是对全世界普遍有益的，并且无论显现在哪 一宫，都将成为这一时间出生个体的吉星，尤其当行星接收到来自吉星的光线时是更为确切 的(Every planet in good celestial state, such as in its own sign or in exaltation or triplicity, oriental to the Sun and occidental to the Moon, free from adverse aspects to malefics, in direct and rapid motion, etc., is said to be benefic universally and for the whole world, and so will be a benefic for any individual born at that time—in whatever house it may appear—and this is even more certain if it receives the favorable rays of benefics)。

因为行星性质或状态的好坏既不能被宫位所摧毁亦不能被宫位所改变，仅仅施加了特定 的影响，并且这一行星先天状态越符合行星本性，则行星活动的影响越显著。基于这个原因， 凶星的力量总是非常强大，当凶星位于第七宫（公开敌人）、第八宫（死亡）和第十二宫（疾 病和监禁）时可能十分危险，仅仅因为凶星总是与凶宫含义相似，并且倾向于激发出符合其 性质的宫位事务。因此，Gaston de Foix 王子的火星在星盘中的第七宫擢升带给了他强大的 敌人，Henri d' Effiat 的火星落入白羊座第八宫带给他了暴力死亡，这将在后面详细描述。因 此，先天状态良好的土星和火星位于吉宫则吉，位于凶宫则凶(Saturn and Mars in good celestial state and in fortunate houses bestow good, in evil houses, evil)。如果他们位于上升点或者中天， 并且游走或状态不佳，或者虽然强大但并未在第一宫或第十宫尊贵，则他们将产生较强的负 面作用，甚至于当他们与第一宫或第十宫的守护星产生凶相位时这种负面影响更甚。

此外，任一先天状态不佳的行星，例如处于失势、逆行，与凶星产生凶相位，未能接收 到吉星的吉相位，则可以视为对整个世界都是有害的，并且无论行星位于或守护哪一宫，都 对这一时间出生的任一个体是有害的，因为行星的性质被削弱。这一处境将会因为行星的凶 性而更加糟糕，因为他们的不良状态将依据落入或主宰宫位造成耻辱(disgrace)、灾难 (catastrophe)、蒙羞(dishonor)、声名受损(loss of reputation)、流放(exile)、监禁(prison)、重疾 (grave illness) 、 暴 死 (a violent death) 和 类 似 的 不幸 (similar misfortunes) 。 例 如 ， Duc de Montmorency 的土星位于狮子座第八宫展示出他因耻辱而暴死。

最后，行星处于中庸状态（如游走）并与吉星产生凶相位或与凶星产生吉相位，将以温 和的方式产生好或坏。

但是人们应当观察到，处于先天状态的行星被帮助的方式越多，则产生好处的可能性越 大，而被削弱方式越多，则越有可能导致坏事。并且这种方式是普遍的和特殊的，因为运动 的普遍模式是通过特殊性来觉察的，但总是影响着特殊性。

“易简占星”微信公众号

通常，状态良好的吉星坐落于第一宫、第二宫、第三宫、第四宫、第五宫、第六宫、第 七宫、第九宫、第十宫或第十一宫（这些被称为吉宫 fortunate houses，代表了令人满意的事 情）赋予了这些宫位以吉事，并且结果将是真实的、丰富的、持久的以及顺遂的。位于第二 宫将带来金钱，尤其是行星性质类比金钱的木星。太阳在第十宫将带来公众荣誉和声望，位 于第十一宫则带来国王、王子和贵族朋友。金星在第七宫——美丽的妻子和快乐的婚姻； 水星在第一宫——卓越的心智；太阳、土星和木星在第四宫——父母、地位和财富，因为这 其中的任一行星都可以类比父母；其他宫位以此类推。因此，人们应当以行星的性质和状况 与宫位含义的一致性上来观察。

然而，一颗吉星在一个陈旧的(in a stale)吉宫，这一宫经由星座表现为有害的，或者通过 相位未赋予任何事务或赋予困难的事务或赋予不祥的含义，或者处于极度匮乏、虚假、不可 靠或者不实用。

吉星处于中庸状态比处于不良状态更有助益，但就质量、数量、稳定性和持续时间而言， 仅会表现出温和的效果。另一方面，凶星处于不良状态但位于吉宫，比如位于第十宫，则并 不会赋予该宫以幸运——荣耀或者声望——而是会阻碍这些吉事的发生，或者以某一不幸的 方式发生，尤其是经由与荣耀性质相悖的土星。

但如果一颗状态良好的凶星位于吉宫，如位于第十宫，则将带来荣耀和声誉，尤其是处 于擢升状态（因为擢升在其他可能的行星尊贵中是最能够类比荣耀的）并且未与太阳和月亮 （最能够类比荣誉的发光体）形成刑克或对冲的某些负面关联。位于第二宫带来金钱，尤其 与最能够类比财富的木星形成有利相位；其他宫位以此类推。然而，即使是状态良好的凶星 也会赋予事情以潜在的缺陷，或者通过不利的方式，或者通过困难的方法，或者通过伴随的 不幸，因为行星借由其凶星性质更倾向于产生坏结果而非好结果。因此，可以说状态良好的 凶星位于吉宫更像散布在和谐乐章中的不和谐音符。

最后，处于中庸状态的凶星既不赋予也不夺去任何事，仅仅是阻碍好事的发生，尤其当 其性质与好事相反时，例如土星位于第十宫。因此，处于中庸状态的土星位于第二宫既不给 予也不否定金钱，仅仅通过吝啬和贪婪来储存任何获得的钱财；火星则通过挥霍、愚蠢或无 益的支出来浪费金钱。

状态良好的吉星位于凶宫——第八宫和第十二宫——阻止或减缓凶宫凶厄之事的发生。 第七宫也是如此，通过诉讼和公开敌人的含义导致坏事时而发生，这并非基于第七宫的性质 而是因为它反对第一宫，这是第七宫诉讼和公开敌人意义的来源。因此，木星位于第十二宫 （疾病宫）导致命主遭受几种疾病，即使这些疾病非常容易治愈；当然木星会将命主从监禁 中解救出来而且会使命主战胜小人(hidden enemies)。木星位于第八宫将防止命主被暴力或 因耻辱而死亡，但使之变得容易。因为木星借由其性质和类比并不倾向于耻辱和重疾、监禁 或暴死，更遑论其先天状态了。不论木星位于哪一宫都不会改变木星对整个地球有利的影响， 它始终处于良好的状态但仅服从这种影响。因此，木星以此本质特性来加吉减凶，这对其他 借由性质和先天状态而言的吉星来说同样适用。

但是处于不良状态的吉星位于第十二宫或者第八宫或者是这两个宫位的守护星，将无法 阻止疾病的发生并且甚至可能造成更严重的疾病，无法阻止暴力死亡，尤其是以其他方式展 现。例如，Cardinal Richelieu's 的星盘中木星位于双子座第八宫与金牛座的恒星 oculus 在一 起，展现了他将因严重的疾病而死亡。同样，Henri d'Effiat 的星盘中，木星与太阳和火星位 于第八宫，他被斩首；Monsieur des Hayes 星盘中的木星位于双子座第八宫与金牛座 oculus

10 现代社会太阳落入第 11 宫且状态良好，则主要代表能够结交具有一定社会地位的朋友。

“易简占星”微信公众号

和上升守护星火星在一起，而且月亮与 Pleiades 和恒星 caput Medusae 位于第七宫，并且与 中天守护星的太阳刑克，他也被国王下令斩首11。在我的星盘中，木星作为第八宫的守护星 和土星都位于第十二宫，我遭受了许多严重的疾病但由于良好的治疗而治愈了。我也数次处 于暴力死亡的危险并曾有一次遭受重伤。

最后，中庸状态的吉星既不会产生也不会阻止凶厄之事，仅仅是缓和凶厄之事。

另一方面，状态良好的凶星位于凶宫将难以摆脱坏事，换言之，它将无法阻止坏事的发 生，但能够将命主从坏事中解救出来，或者借由行星自身良好的先天状态来缓和坏事。瑞典 王国的火星位于第十二宫天蝎座但并未因此体弱多病，也从未遭受过隐匿之敌的囚禁和打 压。因此可以看到状态良好的行星位于凶宫在去除凶宫疾病方面是多么有效。

Henri d'Effiat 的太阳、木星和火星位于白羊座第八宫，他借由火星而死于暴力，借由太 阳而被众人所知，借由木星被公正审判。由于这一组合与水星呈四分相，水星是上升和中天 守护星，并且土星位于第十宫并与八宫宫头产生不和谐的相位，而且与太阳、木星和火星产 生不利相位，这预示着暴力死亡并不会减弱。因此，显然人们在做占星判断时要对各种因素 加以重视。

状态不佳的凶星位于凶宫将显著促成坏事，带来更加糟糕的状况，甚至是骂名、耻辱或 者暴力。因此，状态不佳的土星位于第十二宫将导致难以治愈的、严重的慢性疾病或者监禁 和小人，位于第八宫则带来恐怖的或暴力的死亡，这在 Duc de Montmorency 的星盘中有显 示，其星盘中土星位于狮子座第八宫。之所以如此，是因为凶星的性质和先天状态契合自然 界中的凶厄之事，只要整个世界存续，这种状态就会持续，并且如果这些凶星经由位置对凶 宫的不祥之事产生影响，则这一时间出生的每个个体都会处于不佳状态。这种状态不仅可以 从星座来解读，还可以从与其他行星产生的相位来解释。如对土星而言，即使土星入庙或者 擢升，其性质决定着土星仍然倾向于变坏而非变好，如果土星位于第十二宫或者第八宫并与 同样处于不利位置的火星呈四分相或者对分相，则会强烈地引致凶厄之事。

最后，处于中庸状态的凶星位于凶宫并不能防止坏事的发生，反而会导致坏事的发生。 坐落于凶宫的行星越多，这一结果就越严重。

对于每一行星而言，通常需要考虑他们的性质、先天状态以及在特定宫位的位置，并且 需要注意任一特定宫位的含义是双重的：第二宫的本质含义是金钱，而偶然含义则由对宫所 引起，因此死亡将成为第二宫的偶然含义。类似地，第六宫的本质含义是仆人和动物，但偶 然含义是疾病、监禁和小人，其他宫位以此类推。此外，状态良好的吉星位于凶宫将减弱宫 位的凶性，促进与宫位有关的偶然好事。因此，状态良好的木星位于第八宫预示着平和的死 亡，因为这是在第八宫，但同时预示着金钱，因为第八宫是第二宫的对宫。然而，凶星的对 宫不论状态如何，总是预示着坏事或者困难。

从这一讨论中可以清楚看出，凶厄之事是由行星的凶性或不良状态所导致的(evil is always caused by either the malefic nature of a planet or its adverse celestial state)，通过这 种方式，当这种影响本质上是有害的时，它的影响就会减弱或削弱。然而，吉事是通过行星 的吉性或者良好的先天状态所引发的。因此，状态良好的吉星将最大程度加吉减凶(produce good and prevent evil)，或是克服坏事，或至少减轻坏事。但是状态不佳的凶星也会产生强 大的负面能量，因为这一不良状态带给行星一定程度的凶性，即通过凶星的性质变得更坏并

11 在引用星座的例子时，作者很自然地转向了那些在当时广为人知并广泛讨论的人物和事件。Henri d'Effiat(the Marquis de Cinq-Mars)，起初是国王（路易十三）的宠儿。1642 年，在 Cardinal Richelieu 的命令 下，他因阴谋而被斩首。Louis des Hayes 和 Due de Montmorency 也因密谋反对 Richelieu 而被处决。

“易简占星”微信公众号

且吉星的性质被削弱。因此，状态良好的吉星位于吉宫将轻松而充裕地赋予该宫以好事，位 于凶宫则将命主从该宫预示的事务中解救出来，或者最终赋予这一状况以希望的好事，例如 从疾病中痊愈，从监禁中释放，战胜敌人，免于暴力死亡——死亡本身由于原罪是无法避免 的。另一方面，状态良好的凶星位于吉宫如果接收到吉星的有益光线则将促成该宫吉事的发 生，位于凶宫则将从凶事中获救或者减弱凶事，但如果凶星仅入庙或者擢升将由于凶性的增 加而带来强烈的凶厄之事。其背后的原因基于这样的事实，即当凶星借由宫位影响凶厄之事， 吉星借由宫位影响幸运之事时，行星的影响是最有效的(the determinations of a planet are most effective when malefics refer by local determination to evil affairs, and benefics to fortunate affairs)。当行星的性质和特定的影响与凶星不同时，不能带给该宫以吉事或者仅仅 是伴随着危险、困难或者不完善，吉星产生微弱的或者不产生坏事，或者即使发生严重的凶 险却仍然能够挽救命主。状态良好的任何一颗行星如果位于吉宫都可以被视为吉星——更不 必说吉星的本性了。处于不佳状态的任何一颗行星都可被视为凶星，尤其是位于凶宫——更 不必说凶星的本性了。因为从吉星或者状态良好的行星来说，好与坏并不同等产生，否则其 性质或状态将失去意义。同样，凶星或者状态不良的行星不能同等地引发好或者坏，否则其 将被错误地称为凶星或者状态不良的行星。因为吉星或状态良好的行星位于吉宫能带来好 事，并且防止凶宫坏事的发生，然而凶星或者状态不良的行星位于凶宫将带来坏事并且阻碍 吉宫好事的发生。否则，倘若行星通过其本性和先天状态在吉宫制造好事并在凶宫制造坏事， 则没有理由说行星本质上或先天状态上是利大于弊的。然而，好事不仅表现在好事的实际发 生上，还表现在坏事的防范上，并且坏事也代表着对好事的阻碍，因此好事被坏事的出现所 阻止，坏事被好事的出现所阻止。

在了解行星实际位置的影响后，星盘中行星的其他影响必须加以考虑。首先，一颗行星 拥有除宫位之外通过守护关系的其他影响，并且如果两种影响在同一宫发挥作用，则行星将 对该宫事务产生最大程度的影响力，如果位于吉宫则以引人注目的方式引起这些事情，而位 于凶宫则缓和甚至阻止该宫事务的发生。但如果两种影响涉及不同的宫位，换言之，如果一 颗行星位于某一宫而主宰另一宫，则两个宫的含义将发生组合，但是在宫位含义的组合中， 行星所占据的宫位是优先的，因为行星实际位置比起主宰但未落入的宫位而言拥有更为显著 的影响(the meaning of the house which the planet occupies takes precedence because the actual location of a planet has greater effect than its rulership over another house where it is not located)。因此，如果状态良好的一颗行星位于第二宫并且同时守护第七宫，则将通过婚 姻、诉讼或冲突为命主带来钱财。如果这颗行星是第十宫的守护星，则将通过职业和良 好的声望给命主带来钱财。另一方面，如果状态不良的一颗行星位于第二宫并且守护第 七宫或者第十宫，则将发生相反的事情，即通过婚姻、诉讼或者冲突，或者职业活动导 致财务困难。然而，一颗行星不应被与位置含义相反的守护关系所影响，例如，火星位 于第一宫并守护第八宫将因暴力死亡或所预示的危险损害命主的生命。

此外，一颗行星的影响力已被其落入的宫位所改变，甚至被另一颗行星通过合相或 其他相位进一步改变，这与通过类比其他行星内在的性质和含义相一致。因此，一颗吉 星位于第十宫，与太阳合相或者三合，清晰地预示着荣耀，因为太阳可以类比荣耀和声 誉；位于第二宫与木星三合预示着财富。但是凶星在第八宫与火星合相或者呈刑克或者 对冲相位则展现出暴力或残酷的死亡；位于第十二宫与土星产生刑克则展现出监禁和可 怕的疾病等等。这种作用的确定取决于所涉行星的状况。

最后，通过其他行星进一步确定是可能的，因为行星会被其位置和守护关系所改变， 因此当行星位于第一宫，如果与第十宫守护星产生合相，或者与第十宫守护星或其他行 星产生强有力的相位，将促进命主卓越的功绩，并预示着带来荣誉和声望的职业。如果

“易简占星”微信公众号

行星与第八宫的守护星合相、刑克或者对冲则展现出暴力死亡。相同的原则可以适用于 其他行星和宫位，尤其当宫位含义能够组合，做出评断的真正秘密正在于此。可见绘制 准确的星盘是多么重要，因为这会影响行星的决定机制，这一机制是通过行星落入与主 宰宫位所确定的。

我们在此关于单一行星落入单一宫位的陈述同样涉及到宫位守护星，但是，行星的 位置比行星借由星座对宫位的守护关系具有更高的优先级 (a planet's location takes precedence over its rulership by sign in the houses)。

第三章 多颗行星落入同一宫位

如果多颗行星位于同一宫位，则宫位的本质含义将被存在的所有行星所影响，其中 每一行星都需要依据行星性质和先天状态以及除落宫外的影响，以第二章中单一行星方 式来考虑。这一问题已相当清晰，即哪一行星拥有对这些宫位事务授予、否定、去除或 者造成不幸的强大力量，以及这一行星将被其他行星协助或阻碍到什么程度，每一行星 能被期望对宫位事务发生什么作用。然后综合这些行星的影响力作出判断，但这并不一 件容易的事，因为某一宫内行星越多则判断就越为困难，尤其当吉星和凶星同宫出现时， 判断宫位事务会更加困难，而当所有行星都是吉星或者凶星时，做出判断是相对容易的。 下面的观察需要考虑。

第一，当三颗、四颗或者五颗行星位于同一宫位，这一宫位无疑比其他宫位更为重 要，因为它表明与这一宫位事务相关的最重要的事情，而且位于这一宫的行星越多，表 明这些事务越重要——无论是好是坏。我自己的星盘可以作为例子，我的星盘中金星、 太阳、木星、土星和月亮都在第十二宫，我患有数种难以治愈的重疾，并且不止一次因 为年轻女性(youthful lollies)而被送进监狱，至少有十次处于死亡边缘，并且经历了各种 危险。我有十六次征召为他人服务，这与下狱或监禁没什么两样，并且因为被嫉妒而树 敌无数，贵族对我不公——其中之一就是黎塞留主教(Cardinal Richelieu)。位于第十二宫 的土星造成了所有这些事情，因为土星与这些凶事有相似之处，但我总是能够逃脱最坏 的情况，因为木星和金星的先天状态良好，并且我确实曾经五次从暴力死亡的危险中借 由神圣的幸运与仁慈而逃脱——有一次是奇迹般的，当我从马背上摔下并且遭受最严重 的死亡威胁。愿耶和华被他的众圣徒称颂、我也在他们中间、直到永远，阿门。

这一情形在著名的 Louis Tronson 星盘中也有所展示。他的星盘中月亮、木星、金星 和水星位于第十宫并被第十一宫的太阳所守护，他因为出众的成绩和忠诚的服务而从路 易十三处获得了崇高的荣誉。这一情形也出现在 Henri d' Effiat 的星盘中，他的星盘中太 阳、木星和火星位于第八宫，火星导致他的暴死，太阳导致他的死亡为公众所知，而木 星赋予他的死亡以公正的判决。

第二，当数颗行星位于同一宫，每一行星将根据其自身的性质和决定机制分别行动， 并与其他行星共同行动。

第三，如果数颗行星在同一宫，某一行星与该宫位事务相类似，或者这一行星是其 他行星的守护星，或者某一行星与宫位事务相类似而另一行星是守护星，那么这些行星 都将被优先考虑，因为他们将最大程度制造宫位的吉事，或者造成或去除宫位的凶事。 因此，在我星盘中，木星和土星可被视为最重要的行星。然而，火星可为视为 Henri d'Effiat 星盘第八宫中最为重要的行星，因为火星既类比于暴力死亡，又是其他行星的守护星。

“易简占星”微信公众号

第四，接近宫头的行星应当被格外注意，由于宫头的强度，这个位置是最为重要的。 因此，需要寻找差异最大的行星——要么是宫位的守护星，要么是宫位的擢升主，要么 与宫位含义相类似，要么是最接近宫头的行星。如果所有征兆指向同一个行星，那么这 一行星将对宫位事务拥有最大的影响力。

第五，当两颗或更多的行星位于同一宫，并且某些行星与宫位事务类似而另一些行 星与之相反——例如，当太阳和土星都位于第十宫，太阳与荣耀类似而土星性质与之相 反——必须依据我们第二章中概述的步骤弄清楚哪一行星在制造宫位吉事或凶事，或者 去除或阻碍宫位吉事或凶事方面最有力量，因为最强有力的行星总是拥有最大的作用。 然而，权衡好与坏之间的理由必须被使用，因为如果土星位于巨蟹座，太阳位于狮子座， 则荣誉会通过太阳狮子座的力量产生，但在这些事务中，不幸是存在的，因为土星的性 质与荣耀相反，且处于不良状态。如果太阳和土星都游走——假如都位于天蝎座——则 哪一行星都无法代表荣耀，因为太阳激发荣耀与土星阻碍荣耀的程度相同。尽管这是可 能的，他们可能通过其他含义发生，例如木星与太阳呈三分相，但由于土星的存在，荣 耀也会受到阻碍。然而，如果太阳和土星都位于天秤座，太阳在此失势(exile)，土星在 此擢升，则荣耀可能通过擢升的土星发生，太阳将通过类比来支持荣耀，而非通过失势 来反对荣耀。类似的判断可以通过其他案例谨慎地作出。

第六，两颗吉星或者两颗凶星位于同一宫，或者一吉一凶两颗星位于同一宫的情形 经常发生。两颗吉星总是表明吉事——不论实际上是赋予吉事或者是摆脱凶事——并且 他们的先天状态越好，这一结果越显著。但是两颗凶星总是代表着凶事——要么借由产 生凶事，要么通过阻碍或者破坏吉事——除非两颗凶星借由星座而强有力并且处于吉宫。 例如，de Chavigny 土星和火星在天蝎座第二宫有益于财富，火星天蝎座和土星水瓶座在 第七宫表示对 Gaston de Foix王子的婚姻有利。但是凶星所产生的吉事从未与凶事分来， 因此在财务事务中，他们产生贪婪，在婚姻关系中，他们造成配偶的死亡。换言之，尽 管凶星会赋予宫位以吉性，但总是会唤起严重的困难。

第七，如果一颗吉星跟另一颗吉星在吉宫，顺吉的结果将确定无疑地发生并且稳定 持续。但如果一颗凶星跟随者吉星，则吉事最终会以某种凶事或者阻碍而终结。如果一 颗吉星跟随一颗吉星在凶宫，则凶事并不会发生或者将大幅衰减。如果一颗凶星跟随一 颗吉星，则凶事将由于宫位的性质而切实发生，而如果一颗吉星跟随一颗凶星，则凶事 也将发生但命主最终会从中摆脱。但如果一颗凶星跟随另一个凶星，则凶事将变得最为 严重且命主无法摆脱。然而，需要注意的是，我们对“吉星”和“凶星”的界定也融合 了行星的性质、先天状态和位置影响。因此，如果一颗吉星在第十宫以入相位与擢升的 土星合相，将切实表明荣耀，而如果一颗行星位于第十二宫以入相位合相第八宫的守护 星，则无疑预示着疾病和严重的生命威胁。

第八，当两颗及以上行星坐落于同一宫位，并且他们的守护星位于其他位置，我们 应当好好考虑宫位真正的守护星是哪一个，因为在这一宫位事务中，吉凶起源是可以发 现的。因此，Louis Tronson 星盘中的太阳，作为第十宫月亮、木星和金星的守护星，其 自身位于第十一宫，预示着朋友带来的公众荣耀，并且是贵族或者高贵的人。第九，两 颗行星位于同一宫能够以九种方式互相组合，因为每一颗行星都有三种方式，即依据其

12 加斯东·福瓦(Gaston de Foix)，奥尔良公爵，路易十三的弟弟。在他母亲和红衣主教黎塞留的怂恿下， 他违背自己的意愿，娶了 Mme. De Montpensie，欧洲最富有的女继承人之一。不到一年，她就去世了， Gaston de Foix 娶了洛林的玛格丽特。

“易简占星”微信公众号

性质、先天状态和星盘中的位置影响。与同一颗行星的三种同样的条件可以得出各种各 样的结论。这就是占星预测最大的困难所在。

第四章 某宫守护星位于其他宫；两宫不论含义如何都可以组合

我们现在将讨论占星学中最重要的问题，这一问题也是迄今为止其他作者所忽略的。

行星不能脱离所在的星座而发挥作用，并总是依赖于星座，星座是天球(primum caelum)的一部分或者是自然的第一因，并且被 initio mundi 依据行星特定性质所决定。 这种行星对星座功能的依赖好比本命盘中确定的联合或者伙伴关系，因为行星意义在星 座(caelum)中的位置是依据其自身性质和其所落入的星座来决定的——从这一视角，行 星会处于良好或不佳的先天状态，而这种关系会伴随命主一生。例如，太阳在水瓶座的 位置会保留太阳的不良状态并且贯穿命主一生，并且征象星推进(direction)至这些位置和 行星行进(transits)至这些位置都表明了这一点，因为行进行星依据所涉位置的性质和条 件来行动(for transiting planets act according to the nature and conditions of the positions involved)，日常经验都证实了这一点。

此外，星座的运转总是依赖于其守护星的性质和品质，并且如果任一星座的守护星 以某种方式离开这个世界，星座将不再充当星座，而是仅作为天球的一部分。基于这一 原因，行星可以恰当地说统治其星座，主宰其星座，并且守护其星座坐落的宫位，换言 之，主宰宫位的本质含义，因为他们的表现和发展依赖于他们的守护星。说其主宰另一 颗行星是不太恰当的，因为行星实际上是落入星座的，因为，如果火星以某种方式脱离 这个世界，位于天球的一部分如白羊座的木星也不会停止依据木星性质继续发挥作用。 因为虽然白羊座和木星可能会发生性质的组合，每种行动依据其自身星座独立展开—— 好战的白羊座、愉悦的木星——因此如果火星从这个世界中被剔除，则白羊座好战的属 性将消失，但木星愉悦的本性却不会消失。

但由于行星不只根据其自身性质还依据其先天状态来行动，先天状态总是经由星座 和与其他行星的相位而经常发生变化，这一星座作用依赖于其守护星的性质和先天状态。 经验证实了这一原因，例如，当上升守护星失势并与凶星呈合相、刑克或对冲相位时， 它总是预示着上升点的凶厄含义。

由此可知，既然行星的作用只取决于其所在的星座，而星座依赖于其守护星的性质 和状态，因此行星在星座的行动除了其自身，还将取决于其守护星的性质和状态(the action of a planet in a sign other than its own will be dependent on the nature and state of its ruler)，这一事实是需要牢记的。上升点代表体格(physical constitution)、性格(character) 和气质(temperament)，在评价上升点的事务时，我们不应仅考虑上升点守护星，如果守 护星未入庙，星座的守护星同样需要考虑。我将其称之为上升点的次级守护星 （secondary ruler），它经常代表着形成上升点事务的主要力量，因此这是在做判断时需 要考虑的最重要的一点，这同样使用也中天(MC)守护星、太阳守护星等等。然而，人们 并未继续考虑次级守护星的守护星所发挥的任何作用，不然他将陷入到恶性循环中；

13 译注：行星在其自身守护星座入庙，因此入庙的星座没有自身之外的守护星，此处作者的意思是说， 行星入庙则依其自身判断，行星未入庙则还要结合行星守护星来判断。 14 译注：显然，作者只强调了守护星的次级守护星，即停留在两层守护关系，并不提倡继续分析次级守 护星的守护关系。但现实中许多人仍然会继续分析次级守护星的守护星，以至于找到最终守护星。从莫林 的论述中可知，最终守护星（定位星）对星盘分析并无多大助益。

“易简占星”微信公众号

因为光线越弯曲，光线就变得越弱，这些守护星也是如此(However, one never goes on to consider the ruler of the secondary ruler as having any effect, otherwise he will end up in a vicious circle; for the more the light is bent the weaker it becomes, and the same is true concerning these rulers)。

此外，就整个世界而言，行星的作用可能被视为普遍的和不确定的，但并不特殊（当 成为个人出生星盘），一个星座的普遍作用可以视为完全取决于其守护星的先天状态， 但在个人出生星盘的特殊作用取决于其守护星的后天状态，或者取决于星盘中的位置。 因此，主宰上升点和第十宫的太阳，将为命主带来荣耀，而当太阳在第八宫且同时被土 星或者火星所折磨，则表明命主可能死于公共场合或暴力。行星经由星盘中位置的作用 比借由守护关系所产生的影响更为直接有效，因此人们常说“位置比守护更显著” (location is stronger than rulership)。考虑摩羯座位于第十二宫（代表土星式的疾病），土 星位于第十宫，摩羯座从土星 initio mundi 中衍生出其性质并影响土星事务。疾病的产 生并非由于土星而是因为摩羯座位于第十二宫，而这一宫位与疾病有关，土星式的星座 摩羯座表明疾病的特殊种类，简而言之，摩羯座在第十二宫带来土星式的疾病。然而， 造成这一结果的力量并非内在于摩羯座，而取决于其守护星土星，正如其他地方所阐述 的一样。因此，如果主宰第十二宫的土星位于第十宫，则土星将对第十宫的事务比对第 十二宫的事务拥有更为强大的影响力，因为在第十宫土星直接依其自身起作用，但在第 十二宫则需要通过星座这一媒介发挥作用。基于同样的原因，第一宫的守护星位于第九 宫，并与第七宫的守护星形成合相，则更多指代宗教而非婚姻、冲突等等，另一方面， 如果第一宫的守护星位于第七宫并与第九宫的守护星形成合相，则更倾向于指代婚姻、 诉讼和冲突而非宗教。

然而，必须将第一宫的体格、性格等本质含义视为例外，因为第一宫的含义是最为 重要的，而且是其他宫位事务的基础，是必须优先考虑的。因此借由行星主宰上升点所 刻画的性格和其他第一宫含义要比行星实际落入第一宫所刻画的宫位事务更加清晰，即 使行星与其守护星合相。

因此，第一宫的守护星位于其他宫位，依据守护星实际落宫的含义，描述了体格、 寿命、性格和性情，而且如果这一行星也主宰其他宫位，则会产生更大的影响。但就其 余十一个宫位而言，例如，第十二宫的守护星位于第十一宫将表明隐藏的敌人成为朋友， 而不是相反，其他宫位也是如此。

有人可能会反对说，在关于荣耀和职业的事务上，中天应比中天守护星更为重要， 尤其当中天守护星也位于第十宫时，这是通过推运所证明的。因此，对于第十宫的事务， 托勒密及其继任者只关注中天的指向，因此中天所在的星座比中天守护星更为重要，无 论中天守护星入庙与否(Whence it is that in the affairs of the tenth only the directions of the MC are considered by Ptolemy and his successors, and therefore the sign is more effective than its ruler, whether that ruler is in domicile or not)。

我的回答是，中天并非由于任何星座或者星座度数而具有强大的力量，仅仅是特殊 的度数占据了第十宫宫头，宫头是宫位最有效的点，无论什么度数或星座占据这一点都 一样。同样，占据这一度数的行星作用比度数本身更大(the action of a planet also occupying that degree would be even more effective than the degree by itself)，尤其当行星位于其自身 星座时更是如此，因为行星位于其他星座，其性质将由于不同性质的组合而变弱。

“易简占星”微信公众号

应当注意的是，坐落于某一宫的宫位守护星如果位于吉宫，则其对帮助该宫位事务 具有显著的影响，尤其当行星与宫位事务相似时。因为行星位于自身星座时性质是纯粹 的，仅对其自身有义务，并且在行动上独立于其他行星，因此变得强有力而且通常具有 吉性(For a planet in its own sign is unmixed in quality, is responsible only to itself, and is independent of other planets in its action and is therefore very strong and generally benefic)。 如果位于凶宫，例如位于第八宫和第十二宫，则将从凶事中脱离，并至少减弱凶性。甚 至土星和火星也经常如此，除非他们借由某些其他含义而变得不幸，例如与凶星（借由 性质或位置而产生的）形成相位，或者与日月发光体刑克、合相或对冲，或被上升或中 天守护星所折磨。

行星主宰某一宫位并落入另一宫位，对其主宰宫位拥有影响力（就像所在宫一样— —虽然要弱一些），也表明每一宫位含义通过行星作用的某些结合——依据两个宫位与 行星的性质、类比及先天状态一致的组合。这是因为星座所在的宫位依据其守护星的性 质、先天和后天状态来对该宫位发挥作用，正如我们经常所说的。通过后天状态，即我 们所说的，星盘中位置的影响(its local determinations in the horoscope)。

然而，我们必须首先弄清，行星位于特定宫位并主宰另一宫位，通常会将两个宫位 的含义进行组合，不论行星是否通过其实际位置发挥作用，这一位置与其星座守护关系 的考虑是独立的。这一点对于作出判断非常重要。

第一，每一行星借由其自身性质的力量是活跃的并且独立于其主宰的星座，未从星 座获得行动的力量，反之，星座从其守护星处接收其能量。因此，行星能够在守护关系 未参与的情况下借由位置发挥力量。这一事实可以被位于第十二宫的土星通常造成疾病、 监禁或者敌人所证实。虽然土星性质可能与第十二宫事务类似，但土星对此无直接的权 力，因为土星本身与生命、疾病、健康、财富等等事务无关。土星并未从其自身的水瓶 座或摩羯座获得权力，或者从这些星座坐落的宫位获得权力，事实上，不论他们可能落 入哪个星座，土星在第十二宫都会制造疾病。因此，土星具有这一力量是因为土星实际 上落入了与疾病有关的第十二宫。行星借由星盘中的实际位置影响事务，与星盘中其他 宫位的守护关系相互独立(a planet does effect something by actual location in the horoscope which is independent of its rulership in the other houses of the horoscope)。

第二，行星在其星座之外借由行星落入的宫位引起某些事情，借由其主宰的宫位而 引起另一些事情。这两种影响并不必然以某种方式产生相互关联或互相包含，因为他们 属于不同类型并且区别明显 (These two effects do not necessarily have any reciprocal connection in such a way that one would necessarily involve the other, for they are of a different class and really quite distinct)。

第三，如果主宰两个星座的土星、木星、火星、金星和水星在不经由守护关系的同 时不能通过位置发挥作用，则当他们被置于自身星座之外时，这些行星的每一特殊作用 都会导致三个、四个、五个宫位的组合——一个是行星所在的宫位，其他是两个星座所 主宰的宫位。但这是荒谬并且与经验不符的。例如，我的星盘中土星是疾病的征象星， 通过太阳的推进，我在八岁时得了四日热(quartan fever)，并且通过上升点在 1616 年推 进至土星，它导致我患上了严重的慢性病。虽然土星主宰第九宫、第十宫和第十一宫， 但如果说土星所主宰宫位的含义——宗教、旅行和职业——与土星落宫带来的疾病同时 发生，或者以任一方式与疾病有关的话，则是完全错误的。

“易简占星”微信公众号

类似地，Louis Tronson 的星盘中，木星位于第十宫代表荣耀，并且守护第二宫、第 三宫和第五宫，但说荣耀与财富、兄弟、亲属或子女的组合同时发生是错误的，因为他 只有凭借其功绩才能够从路易十三处获得这些荣耀，以作为对他忠告和技巧的回报—— 他与后来的国务卿 de Luynes 一起帮助法国摆脱了 Concini 的暴政。再者，在 Tronson 十八岁的时候，又发生了一件最不寻常的事。巴黎人联合起来反对法国和纳瓦拉的国王 Henri Borbon，并选举 Tronson 的父亲进入议会。他实际上是国王忠实的秘密仆人，并不 想接受神圣的印章。巴黎人继续要求至少他的儿子路易接受印章，并要求他在指定加盖 印章的那天把印章带到议会，置于所需文件之上。父亲出于对阴谋家的恐惧，同意他想 国王效忠，所以 Tronson 18 岁时在议会获得了职位。这一公众荣誉在中天 MC 推进至中 天守护星月亮，并且第十宫行星中的第一个行星推进至中天 MC 时发生。虽然月亮是第 九宫的守护星，但这一事件并未包含宗教或者航海。此外，月亮自身推运至上升守护星 金星，并且接近太阳的守护星水星。相同类型的许多事情都可以从他的星盘中看到。

因此，我们可能得出这样的结论，行星位于特定宫位，同时是其他宫位的守护星， 并不总是引发两个宫位含义的组合，但是有时借由其实际落宫发挥作用，有时借由主宰 的一个或另一个宫位发挥作用（如果主宰不只一个星座宫位）(we may conclude that a planet in a particular house, and at the same time ruler of another, does not always effect a combination of the meanings of both houses, but sometimes acts by virtue of its actual location, sometimes by virtue of one or other of the house rulerships if it rules over more than one sign and house)。例如，上升点推进至第一宫的火星，但火星主宰第十二宫，将指代某种疾病， 或者推进至中天守护星，将表示职业活动或者荣誉。然而，有时行星的性质和位置，依 据这些含义可能的组合以及行星自身的状态，与行星主宰宫位的一个或另一个含义有效 组合，但并不总是同时。而且，通过位置与其他通过守护关系的含义组合将表明，这种 组合至少是可能的，尽管这种组合可能发生在未来某个时间。偶尔发生的是，行星主宰 一个宫位而落入另一个宫位可能主要通过其位置发挥作用，其次通过位置与守护关系来 组合。例如，在 Tronson 的星盘中，火星是第二宫的守护星但落入第三宫，因此火星是 他兄弟姐妹的主要征象星，并且通过其凶星性质表明了他们的死亡，尤其因为土星也在 第三宫并且主宰第四宫。但由于一个行星是第二宫的守护星，另一个行星是第四宫的守 护星，Tronson 通过他兄弟的死亡而获得遗产和财富是十分清楚的。当这一事件发生， 十三个孩子中的最后一个成为了其他人的继承人。

反之，如果一个星座在任何一个宫位，当这个星座的守护星位于其他地方，则总是 依据其守护星的性质和先天状态发挥作用，但不总是依据其星盘中的后天状态。否则， 如果中天守护星位于第八宫，命主的职业活动将必然与死亡或危险组合在一起，位于第 十二宫、第七宫或第四宫，与这些宫位的含义组合在一起，这无疑与经验相违背，并且 正如之前指出的，宫位事务事实上是非常不同的。因此，组合仅可能预测未来某一个时 间，但不是持续的或包含所有可能的。

15 d'Ancre,侯爵是佛罗伦萨人，是 Marie de Medici 的机密顾问，对红衣主教黎塞略的崛起起到了重要作 用，他促使黎塞略被任命为战争大臣。de Luynes 公爵，政治家，一度是法国的治安官，他让路易十三(当 时 16 岁)相信他的权力正在被意大利人篡夺，他自己领导了这起谋杀侯爵的阴谋。他的妻子还不满足于 此，被判以女巫的罪名处死。

“易简占星”微信公众号

第五章 主宰宫位与落入宫位的含义如何整合

上述章节已清晰表明，一个行星主宰一个宫位但落入另一个宫位预示着两个宫位意义会 在未来某个时间会发生组合。我们将讨论这种组合是否可能发生以及如何对包含在内的含义 进行解读。

首先，任一特定的宫位均拥有若干含义，如第一宫表明体质、健康、性情及特性；第十 二宫表示疾病、监禁、小人以及奚落并暗中憎恨命主的损友；第七宫代表婚姻、诉讼和合同； 第十宫代表职业活动、荣耀以及声誉，其他宫位按照我们其他地方所述的方法以此类推。任 何一宫，由于宫位本身的对立，具有与之相对宫位的含义（And any house also has the same meaning as the one opposite to it by dint of the opposition itself），这不只是偶然的，而是被 经验所证实的，如火星在第二宫代表死亡的威胁，木星在第八宫预示着金钱；土星在第六宫 昭示着疾病或者监禁，而金星在第十二宫代表幸运的仆人和动物，其他以此类推。但这并不 适用于宫主星。第四宫的主宰星对第十宫含义并不具有任何影响，除非第四宫的主宰星就在 第十宫，或者主宰第十宫的守护星，或者与第十宫宫头（中天）或者中天守护星形成紧密的 相位；这同样适用于其他相对的宫位。一颗行星借由天体状态对其相对宫位保持巨大的影响 力；如果这颗行星羸弱，则它的影响力也将减弱。然而，一颗行星的对相总是表示对立或难 以获得对宫之吉，并且会促进对宫之凶。(A planet strong by celestial state holds great significance for the house in opposition to it; if it is weak, then its significance will be weaker. However, the opposition of a planet always indicates opposition or difficulty in attaining the good shown by the other house while it promotes the evil of that house.)

此外也应当注意的是，行星落入第一宫会对第九宫和第五宫的事务产生影响（火象 三分的缘故，尤其当这颗行星主宰第五宫或第九宫时尤甚，其他诸如第二宫、第六宫和 第十宫以此类推）。

第二，审慎考虑不同宫位含义的组合是明智的。如第四宫的守护星落入第五宫，并不是 说命主的父亲将成为他的儿子，这是十分荒谬的；但我们可以说他的父亲会对他的子女有所 助益，或者他的子女将继承命主父亲的遗产，亦或者一些类似或相反的看法，因为这些组合 是可能的并且是从第四宫宫主星的性质和状态做出的预测。类似地，第六宫宫主星落入第七 宫能够表示仆人可能成为配偶，或者引起针对命主的诉讼；如果第七宫宫主星落入第八宫 ——则命主的配偶或某位公开的敌人可能会成为他的死因，等等。

第三，人们必须谨慎地评估这些行星含义的组合与天体性质和状态以及命主自身的生活 和状况的一致性。某些事件更可能发生在王子或贵族身上，而另外一些事件则更可能发生在 商人或农民身上，发生在市井百姓或牧师身上，发生在男人或女人身上，发生在孩童或成人 身上，等等。因为只有那些符合人生如此重要条件的事件才可能发生。

第四，宫位事务代表命主可能经历的各种领域，行星通过其位置和（或）守护关系来推 进至这些经验领域。因此，当一个宫位的守护星在另一个宫位，换言之，一颗行星借由守护 关系成为一个领域或借由位置成为其他领域的象征星，这两种影响单独或联合运作以表示未

16 译注：火象星座宫位：第一宫（白羊座）、第五宫（狮子座）、第九宫（射手座） 土象星座宫位：第二宫（金牛座）、第六宫（处女座）、第十宫（摩羯座） 风象星座宫位：第三宫（双子座）、第七宫（天秤座）、第十一宫（水瓶座） 水象星座宫位：第四宫（巨蟹座）、第八宫（天蝎座）、第十二宫（双鱼座） 17 译注：现代社会最典型的两种表现，一是保姆转正，二是下属上位。 18 译注：这里并非指配偶会杀死自己，而是配偶的行为会有意无意导致自己罹患重症或死亡，比如自己 因配偶而精神遭受摧残，继而罹患癌症等疾病。

“易简占星”微信公众号

来某些事件或经验，因此在某时某事和其他时间其他事上共同重复发生数次。例如，当命主 星落入第六宫，并且命主星在性质和状态方面是吉星，则昭示着仆人或动物的吉事；如果性 质和状态是不祥的则代表相反含义。如果命主星落入第六宫则代表命主堕落至奴役之事，对 仆人、动物和家庭事务的喜爱、兴趣或者占据。如果这颗行星是凶星并处于相反的先天状态， 由于第十二宫与第六宫的对立，它潜藏着监禁、放逐、疾病以及仆人带来的损失和危险。

第五，主宰某一宫位的行星落入另一宫位不只通过它所占据的和所主宰的宫位，还通过 任何落入所主宰宫位的行星表现出来。例如，水星的守护星在第一宫意味着良好的心智，尽 管水星自己不在第一宫。太阳的守护星在第十宫——荣誉和声望，等等。这是因为任一行星 能同时通过其守护星的先天和后天状态来对命主施加影响。如果水星的守护星在第一宫并且 先天状态良好，则水星的影响将在第一宫的事务中被感受到，尤其是心智层面；这将是一种 有力的方式，因为它的守护星先天状态良好。后天状态在这里仅被理解为位置而非另一宫的 守护关系——除非是非常微弱的，否则将形成我们第四章提及的恶性循环。因此，如果金星 位于第三宫，它的守护星木星位于第一宫，并且木星主宰第十二宫，则金星将通过第一宫的 事务对命主起作用，但不是第十二宫。然而如果木星位于第十二宫，并且同时是上升和第四 宫太阳的守护星，则木星将借由对第一宫和第四宫的守护关系以及落入第四宫的太阳来对命 主产生影响。但太阳位于第四宫，太阳的行动受其守护星及其状态的制约，并不会对太阳守 护而非真正落入的第一宫的事务产生影响，其他以此类推。

第一宫代表命主自身的本性以及命主身心的偶然特性，而其余宫位则是命主至关重要的 人生领域。当第一宫的守护星位于其余任何一宫，或者其余任何一宫的守护星位于第一宫， 两个宫位的含义将产生组合。例如，如果第一宫的守护星位于第十宫，或者第十宫的守护星 位于第一宫，均代表命主的职业活动、荣誉和声望。然而不同的是，前者表示命主被其自身 意愿和雄心所驱动并且借由行业工作来获得表彰或重要地位，而后者则表示命主并不需要过 分努力，荣誉和晋升也会不期而至。类似地，如果第一宫的守护星位于第八宫，或者第八宫 的守护星位于第一宫，两者方式都显示了早逝，而且命主自身是主要原因，无论是故意将自 己置身于危险的境地还是做了某些不经意的事，比如那些为了防止死亡而采取过度预防措施 的人，他们抽走了太多的血液，或者试图用酗酒来治疗自己的疾病。同样，当第一宫的守护 星位于另一宫，代表着健康、性格、本能或者性情以组合的方式参与到了其他宫位当中，这 种组合也需要考虑到行星的性质和状态，因为这两种因素在决定宫位事务是否会达成以及是 好是坏方面非常重要的。

当其他宫位的守护星位于某些宫位而不是第一宫，例如当第二宫的守护星位于第七宫， 要从三个方面来判断这一问题。首先，行星自身位于第七宫，根据行星自身的性质和状态， 昭示着婚姻、公开敌人、诉讼及合同方面的好坏。其次，由于行星是第二宫的守护星，因此 某些好事或者坏事与钱财有关，或者是基于同样的原因。所以，第二宫的守护星位于第七宫 并且行星处于有利和良好的状态，则将预示着可以通过婚姻、诉讼或者合同获得钱财；如果 处于不良状态，则表现通过婚姻、诉讼或者合同损失钱财。因此，组合是幸运还是不幸取决 于行星的性质和状态。反之，如果第七宫的守护星位于第二宫，则与刚才所述相同，如果这 一组合的行星处于有利或者良好的状态，则表示将通过节俭或者配偶的工作、通过诉讼或合 作伙伴增益财产。但如果这颗行星是凶星并且状态不佳，则预示着盗贼、公开的敌人或者配 偶窃取了命主的钱财。类似地，如果第十宫的守护星位于第十二宫，要么第十宫的含义会被 分解于第十二宫的含义中，要么相反；因为行星位置的影响比行星守护关系的影响更强(the determination of a planet is stronger by location than by rulership)，第十宫守护星位于第十二 宫——命主的名誉和职业活动——将成为疾病、监禁、敌人或放逐等的原因。另一方面，第 十二宫的守护星位于第十宫，敌人、监禁、放逐等将成为荣誉、表彰和职业活动的原因，尤

“易简占星”微信公众号

其当这一守护星是吉星并且状态良好时更加明显。第一个例子能从我自己的星盘中体现，我 的中天守护星位于第十二宫。第二个例子可以从 Cardinal Richelieu's 的星盘中体现，他的星 盘中主宰第十二宫的金星紧挨着中天。必须注意的是，行星的性质和状态，以及与宫位事务 是否有相似之处。

此外，还应当谨慎观察另一宫的守护星实际上位于哪一宫，因为在角宫的行星更为强烈 地导致好坏，尤其当行星入庙或擢升时。行星可能坐落的宫位与主宰的宫位具有相似的含义。 例如，第二宫的守护星位于第四宫、第七宫或者第十宫，更能清晰指示金钱，因为从这些宫 位的事务中——遗产、婚姻和职业——金钱更有可能随之而来。但如果位于不利的宫位，比 如上述例子中第二宫的守护星位于第十二宫，则表示将通过疾病、放逐或者监禁导致财产损 失，因为在这些宫位含义的组合中，无守护星的宫位含义通常被分解进守护星实际所在的宫 位含义中。例如，当第十宫的守护星位于第十二宫，命主的职业活动将成为他不幸的原因， 或者他将因此而失败或者受损，这在我的医疗职业中发生了，因为土星是第十宫和第十二宫 的守护星。或者命主由于职业活动而被关押。但是当第十二宫的守护星位于第十宫，敌人、 放逐、监禁或者不幸将成为荣誉和晋升的原因，Cardinal Richelieu's 是个例子，他星盘中的 金星是第十二宫和中天的守护星，或者实际上位于第九宫。同样，第十一宫的守护星落 入第十二宫，朋友会转变为敌人，这对我而言经常发生。第十二宫的守护星落入第十一 宫会造成相反的结果。同样地，当第十宫的守护星位于第十一宫，命主的职业活动和声 望将为他带来朋友，而第十一宫的守护星位于第十宫预示着相反的结果，其他以此类推。

从上面可以看出，如果行星是两个宫位的守护星并且落入两个宫位之外，则他们的 含义将分解在行星实际主宰或者至少受到这种含义影响的宫位中(if a planet is ruler of two houses and located outside of those houses, their meanings are resolved into the meanings of the house in which the ruler actually is, or are at least affected by this meaning)。因此，第 一宫守护星和第八宫守护星在第七宫，并且先天状态不佳，则预示着命主将被公开敌人 杀害或者谋杀，其他以此类推。但是应当总是将注意力放在行星性质及其与宫位含义的 类比以及其先天和后天状态上，因为行星处于不良状态，尤其当凶星性质对占据或守护 的吉宫而言没有价值时，会否定、阻碍或者给他们象征的吉事带来不幸。然而，如果这 类行星位于凶宫，则将显著促进宫位的凶事，而非其他所主宰宫位的吉事。

可能有人反对说，宫位实际应当考虑两件事，一个主要的宫位，这是固定的空间， 另外是次级宫位，这是原始星座占据空间的一部分。因为主要宫位是固定空间，例如第 十宫将对于单独的命主而言不再是荣誉和声望的宫位，但将成为所有在那一地点出生之 人的荣耀宫位或者是地球那一地点的荣耀和声誉宫位。这同样适用于第八宫和死亡，第 七宫和配偶或诉讼等。因此，如果第三宫的守护星位于第八宫，将预示着兄弟姐妹的死 亡，如果位于第十宫，表示对兄弟姐妹的认可，等等。

但我想说的是，对命主的测算不能等同于他的兄弟、父母、子女等等，因为第八宫 仅仅是空间上相对于第一宫的第八宫，因此第八宫的死亡含义仅针对第一宫而言，也就 是说，针对的是命主自身，而不是第三宫的兄弟姐妹。因此，第三宫的守护星位于第八 宫意味着通过他兄弟的原因造成命主的死亡，而非他兄弟的死亡。然而，第十宫是第八 宫的第三个宫位，如果第三宫的守护星位于第十宫则预示着兄弟的死亡，这是经常观察 到的，并且表明命主通过他的兄弟获得荣耀和利益。由此可以得出结论，命主在他兄弟 死后，将继承他的地位和不动产或者将通过继承获得这些，其他以此类推。

然而，还需要关注某一宫守护星与之合相的任一行星，因为第一宫的守护星与太阳 合相热衷或倾向于与国王或重要人物打交道，而且热衷荣耀、名声和荣誉。第二宫的守

“易简占星”微信公众号

护星与木星的合相无疑预示着金钱，第八宫的守护星与火星的合相代表暴死或危险，其 他以此类推，应充分考虑这一宫位和与宫位守护星合相的行星的任何可能的类比。此外， 在考虑两个行星的合相时，应当注意他们主宰哪些宫位，因为如果第一宫守护星与第十 二宫守护星合相或与第八宫守护星合相，将预示着疾病或者死亡。如果与第十宫或第十 一宫的守护星合相，代表职业活动的成功或者朋友的成功。类似地，如果第二宫的守护 星与第十宫的守护星合相，将展现出通过个人认可从职业活动中获得金钱。如果第十二 宫与第八宫的守护星合相，疾病和监禁将对命主的生命构成威胁。

此外，必须说死亡作为第八宫的含义并非可以触摸到的事物，并非诱因类事物，并 不能进一步引发其他事件，而只能通过其他宫位事务引发。因此，某一宫的守护星位 于第八宫通过所主宰的宫位事务导致死亡，这实际上是分解在第八宫的意思。例如，第 十二宫的守护星位于第八宫预示着疾病将导致死亡，或者命主将死于监禁；第七宫的守 护星位于第八宫，预示着妻子或者某种冲突（导致死亡）；第十宫的守护星（位于第 八宫）意味着职业或者地位（导致死亡）；第一宫守护星（位于第八宫）预示着命主自 己将造成自己的死亡；第二宫守护星（位于第八宫）预示着贪婪或者甚至是窃贼造成死 亡，等等。另一方面，第八宫的守护星位于其他宫位借由该宫位的含义表示间接死因(an indirect cause of death)。例如，第八宫的守护星位于第七宫预示着命主将死亡，不是通过 妻子的活动，而是通过妻子作为某些间接原因或者动因(agent)；位于第十一宫与朋友有 关，等等。当行星位于第八宫守护另外两个宫位，应当通过考虑各种宫位含义来观察， 其中一个与第八宫更容易或更合理地结合，并且其中位于第八宫的行星将更倾向于参与 命主死亡的原因中；然后作出相应的判断。

第六章 两个行星作为单一宫位的共同守护星；一个行星守护两个及以上宫位

当行星主宰其所落宫位，则该宫位事务论断起来相对简单，如果该行星入庙则更加 简单。最简单的当然还是行星入庙并守护该宫位，该宫位事务因不会受到其他因素影响 而最容易论断。

但当同一宫位被多个行星所主宰，则该宫位事务将受不同种类和性质行星力量的影 响。这种影响是混杂的，并不统一，甚至有时是相反的。更常见的一个守护星是吉星而 另一个守护星是凶星，但最明显的是，一个行星借由先天状态而强有力，另一个行星借 由先天状态而羸弱，两者呈刑克或对冲相位。

然而，当论断宫位事务时，主宰宫头的行星应当优先考虑，当然其他行星也不能忽 略。这是比较合理的，正如我们在其他章节所阐述的，宫头是宫位最具影响力的点。星 座在宫头度数的影响可经由其守护星的性质来衡量，这一行星比任一共同守护星更有影 响力，尤其当该行星与该宫位含义相似，其先天状态强有力，并且位于该宫位或者与宫 内星形成强有力的相位，则该行星影响力更为显著。需要注意以下几点：是否都是吉星 或者凶星；是否一个是吉星而另一个是凶星；是否一个强有力而另一个羸弱；是否先天 状态都强有力或都羸弱，或一个强有力而另一个羸弱；是否都位于其自身宫位，或都位 于自身宫位之外，或者一个在内而另一个在外；以及，哪个主宰宫头或者最接近宫头， 或者与宫头或宫内星形成更强烈的相位。充分考虑这些因素后，便能够做出判断。

19 译注：作者此处意思是说，死亡是生命的终结，死亡代表命主无法开展任何行动，因此只能是结果， 而不能是引发其他宫位事务的原因。 20 译注：原文有省略，括号内的文字为补足意思。

“易简占星”微信公众号

当同一行星主宰多个宫位，且未落入所主宰的任何一个宫位，尽管如此，行星所主 宰宫位含义的组合也是清晰明了的。例如，主宰上升点和中天的同一行星代表职业活动 中的认同。同一行星主宰第七宫和第八宫代表敌人带来的危险和死亡，尤其当这一行星 是凶星并且状态不佳时更明显。当然也应当注意哪个宫位与行星含义最能形成类比，则 这些宫位含义将是优先考虑的。当这一守护星在其他宫位时，则应当根据第四章概述的 方法来判断。

第七章 行星借由擢升和三分的影响

行星位于其擢升星座对其落入或守护宫位的吉凶含义具有巨大的影响，这在任何富 有经验的占星师中是司空见惯的。擢升的行星比任一与其形成合相或其他相位的行星更 强有力。我们在此需要确定的是，未擢升的行星是否对行星擢升星座的宫位事务具有任 何影响力，或者对任一行星可能落入的星座具有影响力。例如，当太阳位于第十宫巨蟹 座，但木星并未位于第十宫，木星能否通过其所擢升的巨蟹座对第十宫和太阳施加影响？

这被包括托勒密在内的所有占星师所证实。托勒密在《四书》第二卷第二章中提到 日食的守护星，并在第三卷第十三章中提到生命主的选择(election of the apheta)，托勒密 声称当行星在星盘中的重要位置入庙、擢升或者三分时是强有力的。由此如果行星由于 日食发生在其守护星座而对日食的意义产生影响，则也将对行星擢升的星座产生影响。 这一原则适用于确定星盘主要位置的行星中哪个是最强有力的，或者同一位置的数个行 星中哪个是最强有力的。

而且，尽管几乎所有的星盘经验显示，几乎任何影响都不会减少经由位置、守护关 系及相位所展示的原因，行星擢升星座的宫位位置有时也展示其自身的特殊影响。例如， Gaston de Foix 王子星盘中土星位于第七宫，土星的擢升星座位于第四宫，这表示他将 通过他的妻子而成为庞大不动产的所有者——甚至是两个省。在我自己的人生中，我的 星盘展现出一种对名望的持续渴望，火星主宰上升点而坐落于木星擢升的星座，并且除 水星之外的其他行星都在金星擢升的星座，金星是第一宫的共同守护星，但主要可能是 通过第一宫太阳和月亮的擢升，当然是指我的性格和气质。由于我的智力天赋和科学成 就，我过分认为自己比他人卓越，并且对我而言很难改变这种倾向，除非当我的罪恶使 我苦恼，并且我自视为可憎之人，应当被鄙视。由于所有这些原因，我的名字享誉世界。 许多此类案例能够找到，因此从主宰某一宫位的行星和在星座擢升的行星两方面来考虑 宫位事务并非是无异议的。例如，如果天秤座在上升点，则应当从土星和金星的状况来 考虑命主特征。同样的，如果土星位于天秤座，将不得不同时从天秤座擢升的事实和其 守护星金星，以及他们之间的任一守护关系来判断土星的影响。因为如果金星先天状态 良好并借由合相或三分相入相于土星，则土星的力量将会增加。再者，如果太阳位于双 鱼座，太阳在此的行动将被木星的两个星座所影响，木星本身也是一样，也被双鱼座擢 升的金星所影响。这已被权威、理性和经验所证实。权威是古人的证据，他们声称在原 始星座的任何一点具有入庙、擢升或者三分的尊贵行星都更有力量。这是合理的，因为 行星只有借助这些尊贵才可能变得强有力，并且如果没有这些尊贵的持续影响，则称行 星在此位置强有力是错误的。最后，从上述案例中，经验已很清晰。然而，其他因素是 同等的，入庙比擢升优先考虑，但两者都需要考虑。

关于三分主星，阿拉伯人习惯借由三分主星预测任何事情，这从他们的著作中可以 找到，但由于迄今占星师对三分主星并没有确切的认识，他们产生大量错误的判断不足

“易简占星”微信公众号

为怪。事实上，只有当古人使用三分主星的错误方法与我们在别处所给出的符合逻辑并 更为有效的体系相一致时，他们才是准确的。对比我们所述的三分主星与 Albohali所 述的三分主星，可以证明这一点。当星盘是日生盘时，Albohali 从太阳的三分主星来判 断命主幸福与否，而当星盘是夜生盘时，则从月亮的三分主星来判断。然而，这种判断 完全是普适的并且对于整个世界都是相同的，因此是非常荒谬的。事实上，从行星位置、 守护关系和相位无法更准确地预测三分主星，也就无法预测出任何事。

例如，Albohali 的第一个星盘是夜生盘，主宰第二宫的月亮位于第六宫，与天蝎座 的土星合相，月亮在天蝎座落陷。然而，月亮的守护星火星位于水瓶座，并与月亮和土 星呈四分相。第二宫的守护星还能表现出什么更明显的贫穷迹象呢？贫穷的成因显然不 能诉诸于三分主星，但凭借我们给出的三分主星，贫穷也会显现。然而，根据 Albohali 的星盘，夜生月亮是主要的三分主星，与火星是伙伴，月亮和火星位于果宫——月亮位 于第六宫，火星位于第九宫，根据 Albohali 的方法，这有充足的证据。但我认为落陷的 月亮主宰第二宫并被合相的土星所折磨而且与火星刑克，是显著和可靠的迹象。

Albohali 的第二个星盘是日生盘，太阳位于水瓶座第十一宫并且与水星合相。根据 Albohali 和我自己，土星和水星将成为太阳的三分主星。但土星与火星在第八宫天蝎座 合相，并且土星和水星位于续宫，从 Albohali 所预言的，命主将获得最高的公职和巨大 的繁荣。然而，这些事情，并不能通过刑克的土星和水星发生，而是有其他强有力而且 更显著的原因——通过主宰第二宫位于第十宫并与第二宫宫头呈三分相的金星，并且因 此是他自身的三分；以及从位于第四宫擢升的木星，以及与月亮的互容。因此，因为木 星和金星处于如此有利的条件，并且其性质与财富、地位相似，因此荣耀和繁荣将出自 其中。凶星与木星呈三分相，与金星呈六分相，不仅不会阻碍，还会帮助实现，因为第 八宫是第二宫的对宫，因此也代表金钱。这些结论当然与前文概述的方法一致。

从 Alboha 和其他古代和现代占星家，我可能引述了许多案例来展示相似的方法。 现在让我们说，三分主星拥有确定的影响，从中作出判断是可行的，因为当星座的影响 经历任何完全的调整后由于性质上的相近而可以在一定程度上影响其他三分星座。但这 些星座发挥作用需要依据他们守护星的性质和状态，正如我们频繁提及的，基于星座守 护星的判断要比基于三分主星的判断更为可靠，因为星座守护星是更为直接的原因并且 是星座作用的基础。然而，三分主星是更遥远的原因，星座的作用并不依赖于三分主星。 我始终认为相位的影响比单纯的三分主星力量更为重要，因此我认为从三分星座基本性 质得出的结果具有较小的价值，然而许多星座可能在其他方面不同。的确，巨蟹座是月 亮星座，而天蝎座是战斗的，双鱼座是快乐的，但他们同样是水相星座，而且我认为三 分主星在关于气质和特征的考虑上比其他环境和事件的判断更有效。

21 Albohali Alchait (Abu 'Ali al-Khayyat)，公元九世纪阿拉伯占星家。其著作《Kitab al-mawalid》 在 1153 年 被 塞 维 利 亚 的 约 翰 翻 译 成 拉 丁 语 ， 后 来 在 1546 年 以 Albohali Arabis Astrologiantiquissimi, ac clarissimi de judiciis nativitatum liber unus, antehac non editus 的标题 在巴黎印刷。这本书早已以其译名 De judiciis nativitatum 闻名于世并被广泛阅读。Francis Carmody 在他的 Arabic Astronomical and AstrologicalSciences in Latin Translation: a critical bibliography 关于工作:“内容:常规占星术;星座的疾病;许多简短的引语托勒密和赫尔墨斯论 命运。被系统地分为几个重要的章节通过主题。意义:经常被欧洲学者作家作为次要引用权 威。”莫林所描述的星盘出现在第七章“De prosperitate et adversitate nati.”中。

“易简占星”微信公众号

因此，经由宫位守护关系的尊贵，其他事情是等同的，比该宫位的擢升更有意义， 比该宫位的三分更有意义。但可以确定的是，无论行星在哪儿，无论行星是否向宫位发 出过相位，行星经由守护关系、擢升和三分都会影响宫位事务。这种解释先前涉及入庙 和擢升，与单一行星有关，但因三分行星涉及相同的星座，所以应当观察是日生盘还是 夜生盘，这样两个行星都需要被考虑，其中之一将是主要的三分主星，而另一个将是辅 助的三分主星。

一种广为流传的观点是，行星入庙展现稳定的事务，擢升展现突然发生的重要改变， 三分展现所涉宫位含义的关联。托勒密在 Centiloquy 第 72 条从上升三分主星判断命主 的抚育和教育，从月亮的三分主星判断他的生活琐事(matters of life)。Cardanus 称位于不 同三分星座的行星会赋予人多方面的能力，但如果位于其中某一个，则能力将会减弱， 但仅有的能力会更加突出，我发现这是十分正确的。

第八章 行星借由失势和落陷的影响

行星失势(exile) 或落陷(fall)被称为处于不良状态，因为行星所在星座与其自身 性质和品质不同，当然，这种状态是普遍的并且涉及整个世界的。失势行星的力量被削 弱而落陷行星变得更虚弱而且更不活跃。当一个行星游走，这一行星并未处于无力状态， 因为星座既未与这一行星的性质和本质属性相反，也并未影响行星。游走的行星并未在 其自身星座入庙或者擢升，也不在相反的星座，而仅在其他一些星座。太阳在水瓶座和 天秤座分别失势和落陷，而在水相或者土相三分星座游走，以及在双子座游走，其他行 星也是如此。因此，游走的行星在有利或不良状态的中间状态发挥作用。这是本质上的 理解，但因为游走行星可能偶然处于较好状态并比其他本质位置良好的行星具有更大的 影响，只要这一行星与其他行星形成紧密的吉相位。

但这一问题并非行星失势或者落陷是否对其事实上所落宫位的事务具有影响力，因 为这是事实，经验已经充分证明。例如，失势的太阳在第十二宫造成最严重的疾病，位 于第八宫造成可怕的死亡，位于第十宫落陷造成命主懒散(sluggish and lazy)，或是平庸 的职业，或者完全妨碍荣耀和声望，或者从荣耀和声望中跌落，或带给命主耻辱。然而， 土星如果并未在这些地方失势或者落陷将不会造成这些事情。同样地，上升或中天守护 星失势或落陷预示着这些宫位事务是有害的。现在的问题是位于其他宫位的行星是否对 其失势或落陷星座的宫位事务具有任何影响力。

虽然这个问题似乎特定影响的占星原因已给予充分的解释，因此不需要进一步确定， 逻辑和经验都体现出这种决定可能展示出一种可觉察的影响。显然，任何行星位于某一 特定的宫位并且入庙或者擢升将在相对的宫位失势或者落陷，相对宫位的事务也将变得 有害(It is clear that every planet located in a given house and in domicile or exaltation would be in exile or fall in the opposite house)，因为相对宫位的含义在一定程度上是相互的或相 关的。这一事实将包括托勒密在内的许多占星师都引入了歧途，因为他们相信第六宫本 质上与疾病有关，并且第十一宫与孩子相关，而实际上他们仅经由与之相对的第十二宫 和第五宫而偶然具有这些含义。因此，一个行星在第六宫入庙将对第十二宫的事务产生 影响，但却是有害的，这主要是基于两个原因：一是对立面本身就是不佳的，二是行星 在性质和力量都被削弱的对宫中能带来多少好处呢？证明这一事实的经验经常发生，但 我将只在此谈下我自己。我的木星和金星位于第十二宫双鱼座，木星在此入庙而金星在

22 exile = detriment，都是失势的意思，即行星位于入庙星座的对面星座。

“易简占星”微信公众号

此擢升，我从许多重症中被拯救过来并且经常能够规避牢狱之灾。我战胜了隐匿之敌， 甚至是那些太阳所昭示的显赫敌人，因此尽管他们具有权力和敌意，但他们并不能够对 我造成不可挽回的伤害。但我在为他人提供任何形式的服务时总是不愉快的，除了当我 是年轻人和学生的两个场合。

因此，我认为这是非常清晰的，这种决定不应该被完全忽视，但造成这一结果的许 多原因通常能以某些其他方式来充分解释。因此，火星在天秤座是失势的，金星在天秤 座是入庙的，土星在天秤座是擢升的，土星、金星和水星是三分的，其他行星以此类推。

可能有人反对说，这种决定是否真的具有巨大影响。显然在做预测和判断时，这通 常应当被考虑进去，这事实上将造成无可救药的矛盾和困惑。因此，它并没有影响。

我说这是错误的，因为在上面举出的例子中，并没有发现任何意义上的混淆或矛盾。 另外，相对宫位的含义几乎可以肯定是相关的，因此，这种判断不能够被无视，就像任 一行星都必须考虑到右相位和左相位(dexter and sinister aspects)。现在可以理解，对于一 个给定的行星，有多少事情是需要考虑的，行星位置和对宫，入庙、擢升、三分、失势、 落陷和相位，以及所有需要研究的其他任一行星守护星的入庙、擢升和三分。这做出准 确的判断非常困难，至少对于人类机能是如此，但并非不可能，因为一种影响总是跟随 者最强大或最重要的行星的性质和状态。

此外，当白羊座在上升点，白羊座将依据其守护星火星的性质影响上升点而不是相 反的金星性质，或者狮子座的影响依照太阳的性质而非相反的土星性质。但金星或土星 并不能因此影响上升点，它们只能通过自身性质发挥作用，而由于它们的反感(antipathy)， 上升并不存在它们的性质。但如果木星是上升点的守护星并且与上升点呈三分相，将通 过木星在上升点的尊贵增加吉星的影响力，而如果土星在上升失势并且与上升刑克或者 对冲，则刑克或者对冲的凶性将由于土星与上升星座相反的性质而加剧。此类相反的性 质是内化于上升星座的，因为其影响力与其守护星的性质吻合。因此，当评估上升点和 任何此处的不利影响时，土星如果未形成刑克或者对冲相位则将不能被考虑，其他星座 也是如此。

第九章 行星相位的影响；相位的普遍意义

行星相位或者光线的重要性——尤其当推进行星的相位或光线——被所有占星师 观察并且应当被密切关注。

行星合相的影响符合行星的基本性质。但对分相(opposition)、梅花相位(quincunxes)、 三分相(trines)、四分相(suqares)、六分相（sextiles）和半六分相(sextiles)必须通过他们在 天球的一个点才能够发挥作用，这些点被行星和相位的性质所调整。换句话说，这些接 收到影响的点通过不同的相位具有与一种与相位性质相一致的影响，并且这种影响也取 决于行星相位的性质、力量和状态。一颗行星普遍地与整个地球交流，其自身的质量能 量通过其相位，但不同的更具体的方式取决于相位的性质或种类，因此，尽管这种力量 是普遍的，但由此产生的影响是多样的。甚至是相同的相位，其通过相位落入宫位的事 务影响特定的个体。

确切地说，行星不能通过他们互相之间的相位而产生任何好的或者坏的影响(the planets do not have any good or bad effect on each other by their aspects)。例如，当太阳与 火星呈四分相时，正确的理解是火星四分相的点落在了太阳占据的相同位置，太阳也是

“易简占星”微信公众号

如此，并且他们在世俗世界以相同的方式发挥作用，因为行星与星座作为伙伴一起行动。 吉星的吉相位是好的，凶星的凶相位是坏的，但凶星的吉相位或吉星的凶相位的组合处 于中间影响。宫头相位也应当被考虑。因此，行星通过其相位以两种方式行动，决定具 体的事情。

因此，行动的力量显然是内化于相位还有星座的，取决于行星的质量力量。事实上， 行星有时似乎通过相位而非通过守护关系来发挥强大的力量。例如，经验证明，上升受 到的火星或土星刑克或对冲的折磨要比上升被火星或土星守护更严重，而另一方面，在 其他所有因素相同的情况下，如果木星与上升呈三分相则比上升被木星守护更好。如果 木星主宰上升并且位于中天，先天状态良好，将比木星位于第八宫，先天状态不良但与 上升点呈三分相要好。因为类似的原因，可以理解的是，如果行星位于其他某个宫位， 行星对相对宫位的影响要比行星对主宰宫位的影响更大，尤其当行星羸弱并且未与宫头 形成相位时。

此外，应当注意的是，行星的相位在行星落宫比在行星主宰宫位具有更强的影响(an aspect to a planet has beater effect in the house in which that planet is located than in the house over which it has rulership)。因此，主宰第三宫的火星位于第四宫且和上升呈三分相将使 命主被他的兄弟姐妹所厌恶，但被他的父母尊重。

第十章 行星相位及相位吉凶

某些行星性质上是吉星，如经常所说的木星和金星，而另外一些行星性质上是凶星， 如火星和土星，但吉星并不会通过所有相位都产生好的结果，因为相位的性质可能不同， 有些行星本质上是吉星并倾向于产生好的结果，而有些行星本质上是凶星并倾向于产生 坏的结果。因此，当行星在某一星座度数同时接收到吉星或凶星的光线，则该行星会同 时产生或好或坏的影响。这种差异应当被观察到，不过与凶星相比，吉星的有利光线更 倾向于产生吉事，吉星的不利光线不那么容易产生凶事。因此，某一行星通过三分相、 六分相和半六分相产生良好的影响，这些相位从性质上是有益的，其中三分相是最强有 力的，半三分相是最羸弱的，六分相的影响介于两者之间。

同一行星通过对分相、四分相或补十二分相产生不利影响，这些相位本质上都是凶 相，其中对分相最强，补十二分相最弱，而四分相强度介于两者之间。但是，与特定的 星座度数合相并不是通常所说的相位，虽然也属于相位，但更多是相位的起点，与其影 响无关。一般来说，与吉星的合相是有利的，而与凶星的合相则是不利的。

此外，吉星的有利光线会轻松产生大量好处，在吉宫产生好处，并在凶宫防止或减 轻坏处，但吉星的不利光线也会带来困难、阻碍或需要克服的不幸。如果吉星先天、后 天状态不佳，则这一吉星的有利就会带来较少的好处，而其不利光线则会带来更大的危 害。例如，在红衣主教黎塞留(Cardinal Richelieu)的星盘中，吉星木星在第八宫弱陷， 因此不利于生命，同时与金牛座的恒星毕宿五合相；当行进的木星对冲上升（寿数主要 征象）时，黎塞留就死了。

另一方面，凶星的凶相位是极其有害的，会在凶宫造成邪恶，阻碍或破坏吉宫的好 事，除非凶星主宰不利相位所在宫位，这种情况下，该相位会在吉宫产生好事，但这种 好事会伴随着暴力、邪恶或不幸。在凶宫中，结果会更糟；例如，火星主宰第八宫并位 于第二宫，几乎总是导致死亡。同样，凶星的有利光线表示通过困难的手段获得好处；

“易简占星”微信公众号

例如，在瑞典国王的星盘中，主宰第二宫的土星与第一宫中的太阳呈三分相，主宰第 七宫的水星位于第二宫，这表示他将通过战争获得巨大的财富；在获得这些东西时，他 有好运气，因为木星、水星、金星和福点都位于第二宫，并且都被土星定位。

然而，如果凶星的先天、后天状态不佳，那么即使是凶星的吉相位也会非常有害； 例如，在同一个国王的星座中，土星在第八宫弱陷，与第十二宫的火星刑克，又与第一 宫的太阳呈三分相，这预示着他会暴死，尤其是因为上升守护星木星和太阳与土星入相 对冲，与火星刑克。因为我们必须时刻观察相位行星的宫位，并确定行星对所投射光线 的宫位是有利的还是有害的。现在已经很清楚了，同一个相位可以对一件事有利，也可 以对另一件事不利，这是应该时刻注意的事实。

此外，某一凶星位于不和谐的星座，与另一个性质有害的凶星形成不利相位，同时 与另一吉星的相位良好，则其影响就没有那么坏；如果某一吉星位于不和谐的星座，受 到凶星不利相位的折磨，则该影响是相当有害的。

请注意，行星的相位影响有三个方面。首先，行星通过自身性质发挥作用，即太阳 的相位影响总是太阳性质的，月亮的相位影响总是月亮性质的，土星的相位影响总是土 星性质的。其次，行星通过自身先天状态以及与其他行星的关系发挥作用，正如我们经 常说的那样，行星受到所落星座守护星的影响，就像是行动中的伙伴。因此，如果守护 星位置良好，会带来好的结果；如果守护星位置不好，则会带来坏的结果。第三，行星 通过其后天状态，也就是落宫和主宰宫位对人产生影响。因为行星的相位总是受其性质 和状态的影响，但并不总是同时受其落宫和主宰宫位的影响，有时受到其中一个的影响， 有时受到另一个的影响，有时同时受到两个的影响。

例如，木星在第一宫并与中天呈三分相，木星的性质和状态会给命主的世俗地位或 职业带来好运；如果木星是中天的守护星，则木星会带来更多更为确定的好运。如果木 星与位于第十宫的太阳形成相位，则会带来最多好运。同样的道理也适用于其他吉凶相 位。一般来说，某一行星与行星或宫头形成相位，或者经由主方向运动与行星或宫头形 成相位，此时行星将根据其自身状态、落宫、主宰宫位以及所形成相位的性质给相应事 务带来幸运或不幸。

因此，主宰第四宫和第十一宫的火星位于第七宫，并与位于中天的太阳形成三分相， 这代表命主将通过诉讼、冲突、配偶、父母和朋友来提升声望。如果火星经由主方向运 动与太阳形成三分相，则这些本命事件都会发生。除了上述三点之外，我们还应该注意 行星的相位是入相位还是出相位，因为在其他条件相同的情况下，入相位比出相位的影 响更大；当一个行星接近另一个行星时，后一个行星的性质、先天及后天状态也需要考 虑，并做出相应的判断。例如，在瑞典国王的星盘中，上升守护星木星与第八宫的凶星 土星形成对冲入相位，也与火星形成有害的四分相，这些都是国王暴死的征兆。

现在很清楚了，就像行星通过其落宫和主宰宫位赋予或否定这些宫位的吉凶一样， 行星也通过其相位影响来赋予或否定。因此，如果木星在第一宫，而太阳在第十宫，那 么太阳的相位会使木星倾向于影响第十宫的事务，也就是荣誉和名望，而木星的相位会 使太阳倾向于影响第一宫的事务，也就是性格或名声和荣耀。同样，如果土星在第八宫 与木星在第二宫对冲，土星与木星的对冲会使木星带有土星式的色彩。木星与土星的这 种独特的对冲相位可能预示着司法判决导致的死亡。

23 古斯塔夫·阿道夫（Gustav Adolf）；这位君主于 1632 年在战役中阵亡。

“易简占星”微信公众号

因此，同一个相位总是有不同的含义，而古人在向我们传授相位影响时，肯定从未 注意到这一事实。此外，行星的相位可以增强、减弱或削弱征象星的力量，有时是显著 增强，有时只是适度减弱。例如，如果木星位于十宫，则象征着荣誉和声望，如果太阳 与木星形成三分相，则木星荣誉和声望的象征就会大大增强。如果土星以四分相伤害木 星，则木星荣誉和声望的象征不仅会减弱，而且会被严重削弱，预示着与职位、等级或 职业有关的不幸。例如，木星代表远见卓识，火星代表胆识过人，如果这两颗行星在第 十宫合相且状态良好，则预示着命主借由自己的远见和胆识而在职业领域获得了相当大 的权威和权力。如在第二宫，则显示出通过远见卓识和大胆行动赚取都按金钱，以及非 同寻常的支出。这里所说的合相也适用于任何强有力的相位，因为我们必须始终考虑相 位的性质、所涉及的行星以及行星先天、后天状态。

有人可能会提出反对意见，认为如果一颗行星的总影响是由其所有的相位决定的， 就其所属的所有宫位的事务而言，那么这颗行星就会对命主的所有事务产生影响。因此， 我们必须将其视为一切事务的象征，包括体质、财务、兄弟、父母等，而对于这些宫位 中的每一个，我们都必须根据每颗行星所形成的所有相位来进行判断。但事实上，这种 对恒星影响的判断只会带来难以解决的困难和最大可能的混乱，根本无法理清头绪。因 此，行星要么通过其相位没有影响，要么有效的判断太不确定，没有任何用处。

我要回答的是，恒星产生的作用既是可感知的，也是不可感知的。太阳的作用是所 有人都能感知的，而一颗六等恒星的作用则无人能感知，但恒星产生的影响是不容否认 的。占星也是如此；星体所显示的一切在某种程度上取决于所有行星和每颗行星的所有 相位，但这些相位的影响并非同等重要，而是对某些行星的影响较大，对另一些行星的 影响较小，对另一些行星的影响则很小。事实上，占星师只根据最重要、最强大的原因 来判断影响，也就是根据主宰相关事件宫位的行星或其守护星的状态，以及与该宫位形 成的强有力的相位。这些相位包括对分相、三分相、四分相和六分相，古代所有占星家 都使用这些相位；其余的半六分相和补十二分相很少会产生重要影响。有时会对一个宫 位的次要守护星产生明显影响，但不会有重大影响。

同样，虽然每颗行星都会通过光线对各个宫位产生影响，但影响特定宫位的几种光 线中，较强的光线优先于较弱的光线。因此，占星家在考虑了行星和其他一切因素对某 个相关领域的影响强度之后，就会根据最重要因素的证词(testimony)做出判断。因为即 使是在第一次查看星盘时，通过观察主要影响因素对某个特定领域的好坏、强弱也能做 出准确的判断，因为这些影响因素总是优先于不太重要的影响因素。

最后，不要让自己的判断过于草率，而要经过深思熟虑，这样才能为自己和科学争 光。

第十一章 行星相位及其分析比较

第一，与宫头(the house cusps)形成的相位应当被考虑，因为行星自东向西的主要运 动(prime motion)会经过宫头，并且这些右相位(dexter aspects)，或者先前的宫头（黄道早 期）通常比左相位(sinister aspects)或者宫头之后的同类相位（黄道后期）更具影响力。 但这并非永远正确的，并且必须识别其中的差别，因为如果行星经由右相位与宫头—— 例如中天，形成入相位，但经由左相位从另一个宫头经过——例如上升点（这尽可能发 生在两个星盘的比较中）——右相位将更具影响力。但如果经由右刑克相位从中天经过， 但通过主要运动与经由左刑克相位与上升点形成入相位，则左相位将更具影响力，其他

“易简占星”微信公众号

相位以此类推。但需要注意的是，这里的上升点指的是宫头自身，或者是第一宫起始点， 而非占据这一点或宫头的星座(caelum)度数。因为当一颗行星经由主要运动向宫头进入 时，将同时与其自身或次级运动占据的星座度数逐渐出离。这是由于入相位(application) 比出相位(separation)更具影响力，所有其他事情也是一样。

第二，行星之间的相位应当被考虑，因为经由行星自身或行星自西向东的次级运动， 行星互相形成了相位。左相位通常比右相位更强有力(the sinister aspects will generally be stronger than the dexter)；其次同样需要区分，因为如果金星经由左三分相位以顺行或是 逆行与火星接入，这一相位都将比火星向金星的右三分相位更有力量，即金星在本质和 偶然属性上对火星意义相较于火星对金星意义有更强的影响。另一方面，如果金星经由 右三分相接入火星，则右相位将比左三分相位更强，因为在后一例子中，火星将逐步与 金星分离；其他相位以此类推。

第三，相同行星间的同一相位需要考虑行星的不同位置。例如，火星与月亮的四分 相并不总是引起完全相同的效应，正如占星师实际上所假定的，他们建立了行星相位影 响的表格，这一相位由于火星或者月亮可能在黄道十二星座而具有十二种变化。火星在 白羊座呈现一种效应，而在金牛座呈现另一种效应，月亮也是如此。因此，虽然他们的 相位通常可能表示某类不幸或者有害的事情，但这种不幸当火星在天秤座和月亮在天蝎 座是一种情况，而当火星在天蝎座和月亮在天秤座是另一种情形。更具体来说，这类不 幸当火星在第一宫和月亮在第十宫是一种情形，而当火星在第十宫和月亮在第一宫是另 一种情形。这些变化通过对第一条原则的理解是清晰可见的，而且表明上述提及的表格 是多么一文不值。

第四，两个行星之间的相位需要考虑其中一个行星对另一个行星的主权(supremacy)， 因为当两个行星形成合相、四分相或对分相时，将会引发哪个行星更加强有力的问题， 而这一答案应当考虑一下四点：

1.行星尊贵。在其他条件相同的情况下，太阳和月亮由于是地球之上最重要的天体 而在重要性上可以取代(superedes)其他行星，并且太阳在重要性上能够取代月亮。再者， 土星、木星和火星这些超级行星比金星、水星这些内行星具有更强大的力量。因此，当 金星与土星呈四分相时，金星受到土星四分相的折磨比土星受到金星四分相的折磨更加 强烈。

2.先天状态。行星经由入庙、擢升、三分和与太阳等行星的位置而变得强有力，胜 过羸弱的行星。因此，摩羯座的火星与天秤座的太阳形成四分相，火星会强烈地折磨太 阳，因为火星处于擢升状态而太阳处于入弱状态。

3.后天状态。形成相位的行星通过其位置对相位落入的宫位事务产生或好或坏的影 响，因此如果位于射手座的木星处于上升点，则木星的性质、位置以及守护关系将影响 命主的体格等。如果木星与主宰第八宫的月亮形成合相或四分相并不会受到折磨，尽管 月亮与上升点有四分相，但木星对寿命的影响力将更为强大。如果上升点的木星处于失 势状态并且与八宫主火星合相，则充当死亡征兆的火星的影响力将更具优势，因为火星 经由其性质和守护关系与死亡更相关，并且会更强烈地折磨生命征象星(the significator of life)。

4.入相位和出相位。一个行星经由相位接入另一个行星，则这两个行星将被视为强 有力的，正如我们在第十章所阐述的。

“易简占星”微信公众号

此外，在确定最为强大的行星后，必须观察是强大一点还是强大许多，而且通常必 须考虑其他行星，因为他们在同一行动上达成一致，就像伙伴一样。例如，土星向太阳 的四分相或太阳向土星的四分相，即使处于出相也不是无效的，并且行星经由先天和后 天状态对促进吉事和凶事更加强烈，应当仔细观察其相位所落入的宫位，因为宫位含义 将依照相位性质受到更加强烈的影响，无论这种影响是吉是凶。

第五，两种不同的相位应当以两种不同的方式分析：

1.一个行星的角度。行星的对分相比四分相更有力，三分相比六分相更有力(the opposition of a given planet is in itself stronger than the square, and the trine is stronger than the sextile)。我认为，在普遍的感知中，四分相是对分相的一半，并且六分相是三分相的 一半，但在特殊情况下，由于行星和相位的影响，可能呈现相反的情形。例如，木星作 为上升守护星位于第十一宫，经由其对上升点的六分相而对命主的气质、性格和性情比 经由三分相对第三宫的命主兄弟事务具有更大的影响。火星作为第八宫的守护星位于第 十宫，通过其对上升点的四分相对命主的生命比经由对宫对命主的父母和继承物具有更 大的影响。

2.两个行星与同一征象星产生相位的角度。例如，如果木星与上升点呈三分相，火 星与上升点呈四分相，则每一相位都对命主的寿命和特征产生影响，但这一结果是混合 的，因为光线是混合的，行星将像冷水和热水的混合来共同发挥作用，从中获得某种混 合的物质。这一问题可以从五个点来考虑：

A.注意相位本身。三分相首先制造吉事而四分相其次制造凶事，由于四分相仅为对 分相的一半，因此木星的三分相比火星的四分相要强烈，后者对生命的威胁程度比前者 对生命的帮助程度要低。

B.注意木星和火星的先天状态。如果火星强有力，比如位于天蝎座或摩羯座，而木 星是羸弱的，比如位于双子座，火星四分相的破坏力可能比木星三分相的抵抗力造成更 大的危害。

C.注意他们的后天状态，或者位置效应对事务的影响。火星主宰第八宫并与上升点 形成四分相对生命的威胁程度要比木星主宰第八宫或第十二宫对生命的帮助更大，因为 木星的三分相对健康非常有益，木星的位置、守护关系和相位都应当促进健康，并且应 当摆脱疾病或者死亡的含义，但如果位于第八宫或者守护第八宫或者第十二宫则不是这 种情况。这一推论也适用于其他相同征象星互相对抗的相位中，例如特征、职业、婚姻 或者任何其他方面。当并发的相位一致时，无论好坏，都并不难作出判断。

D.注意征象星的距离。因为两个行星与同一征象星之间的相位，例如太阳与上升点 的距离更接近或者整度数，会优先于较远的，尤其如果前者形成精准相位。

E.注意入相位和出相位。行星入相位优先于行星出相位，正如我们反复谈到的。

第六，相位的分析需要考虑到行星的先天状态。无法确定入庙或擢升的土星的四分 相或对分相是否与失势或落陷的土星一样是有害的，但可以通过木星来解除这一疑惑， 先天状态良好的木星通过三分相产生的益处要比害处多；状态不佳的木星经由四分相产 生的坏处要比状态良好的木星更多——占星师对此并无疑惑。为何状态不良的土星经由 四分相不应该比状态良好的土星造成更大的伤害呢？因此，土星的四分相总是有害的， 处于不良状态更甚。这可以从瑞典国王的星盘中显现，当中天推进至与狮子座第八宫的 土星形成四分相时，瑞典国王逝世了。因此，木星入庙产生的三分相是最佳的，而木星

“易简占星”微信公众号

入庙产生的四分相是无害的或者轻微有害的，而木星失势产生的三分相是无益的或是轻 微有益的，而木星失势产生的四分相是有害的。类似地，土星入庙产生的三分相是有益 的而四分相并非如此，而土星失势产生的三分相是无益的，甚至是有害的，而其四分相 是极度有害的。当然，这些论断有效的前提是其他因素相同。

第七，同一类型的相位需要考虑吉凶性质。所有四分相和对分相就其自身而言是凶 的，从凶星土星和火星发出的更凶，如果行星先天状态被破坏或削弱则将更凶，并且经 由位置或守护关系涉及凶星事务或是对宫事务则将更为凶厄。最糟糕的是，凶星主宰第 一宫或第十宫，还主宰或位于第八宫或第十二宫，尤其是折磨太阳和月亮。特别地，凶 星精确对冲，当其中之一是命主星时，会造成死亡。另一方面，所有的三分相和六分相 本身是好的，尤其是木星、金星、太阳、月亮以及水星的这些相位更是如此，如果这些 行星状态良好则更好，如果这些行星落入或主宰吉宫则更甚。其中最好的是当这些行星 与象征吉事的宫位产生相位，或者位于其中，尤其是木星、金星、太阳、月亮或水星。 因此，狮子座土星与水瓶座太阳的对分相将非常不利，而双鱼座木星与巨蟹座月亮的三 分相则非常有利。

第八，相位需要依据先前或后续的任一其他相位来分析。如果一颗吉星紧随一颗凶 星，则好运的到来是确定的，如果一颗凶星跟随着一颗凶星，则凶事是确定的并且不会 延迟。但如果一颗吉星跟随一颗凶星，则好事显然将变成凶事；如果凶星跟随吉星，则 会发生相反的情形。人们应当注意观察跟随相位的强度，即行星涉及的相位性质以及行 星先天和后天状态。因为强度越大，上述事情越有可能发生。此外，应当注意先前的相 位或者行星，因为一个行星从好的相位分离并朝向另一个（吉）相位是幸运的，从凶相 位脱离并朝向另一个凶相位是不幸的，而其他组合具有中间影响。

第九，相位的分析应当考虑守护星的相位。例如，第一宫守护星与第八宫守护星呈 精准合相，或者两者相互间形成入相位，将造成同一效应，即早逝(a premature death)。 此外，他们共同联结的宫位必须考虑，如果他们合相于第十二宫，将展示从疾病、监禁 或者放逐到死亡；如果合相于第七宫，将通过冲突、斗争、诉讼或者抢劫的方式起作用 并导致死亡，这种方式与形成相位行星的守护星相一致，或者是与其他行星的相位相一 致。如果他们正在脱离，危险将会规避。最后，一颗行星接近另一颗行星的方式必须被 考虑，如果第一宫的守护星接近第八宫的守护星，可能导致命主早逝，并且这一结果是 由于命主自己的过错造成的，其他行星和相位以此类推。

此外，综上所述，很明显人们可能从宫位星座的性质来判断特定宫位的事务，也可 以通过影响宫位的行星性质、先天和后天状态来判断特定宫位的事务，这一影响是经由 位置或相位，或入庙、擢升或三分的尊贵而实现的。因此，广泛的预测领域由此出现， 如果人类的聪明才智能够达到胜任这一预测任务的程度，则即使命中注定的微小事件都 可以被预测，但因为人类智力孱弱，除非显而易见的事情，否则肯定会出错。

第十二章 行星及其相位评估要点

这些要点都是本书前几章内容所阐释的。

第一，对任一行星的评估首先需要考虑行星的性质，即是吉星还是凶星。因为从吉 星中希望的越多，恐惧就越少，而从凶星中得到的恐惧越多，希望就越少。

“易简占星”微信公众号

第二，观察行星入庙与否。因为入庙行星的行动是绝对的并且独立于其他任一行星， 至少在尊贵上。但当行星与另一行星合相时，其行动将依赖于其他行星，像伙伴一样行 动，当然彼此性质是不同的。因此，如果一个行星未入庙，人们应当首先找出该行星的 守护星并且确定这一行星是吉星还是凶星。其次，观察行星所落宫位或星座，这一行星 通过擢升或三分拥有的尊贵，或者在什么宫位其影响经由失势或如果是不利的，或在哪 仅仅是游走的。如果行星是擢升的，行星将强有力地行动并且在其掌控的事务上没有任 何迟疑。如果是失势或落陷的，行星不会授予好处，或将被削弱或者可能带来灾难。如 果行星是游走的，则其影响只是有点虚弱。

第三，观察是否顺行(direct)、逆行(retrograde)、停滞(stationary)；快速移动(moving rapidly)、缓慢移动(moving slowly)，或者保持匀速(at an average pace)。因为行星的运动 和意义受到这些差异的影响，依据他们显而易见的类比，正如本书其他地方所提及的。 这一行星因之而强力或者羸弱。

第四，观察行星位置与太阳和月亮的关系。因为太阳东出并白天行于地球之上，类 似地，月亮西入，日月更具影响力并且带来瞩目的结果。行星在相反的位置是羸弱的， 他们的行动更加晦涩。

第五，观察行星与其他行星之间的相位。如果一颗强有力的行星与另一行星之间未 产生相位，则称这一行星是野生的(feral)，并且将仅依其本性行动，尤其是入庙的行星。 每一个野生的行星表明某些独特的——或好或坏——依赖于行星的性质。例如，土星在 第一宫野生代表隐士(hermit)或者修道士(monk)。但如果行星与另一行星产生相位，观察 这一行星是否因其尊贵或残障而强壮、孱弱或者中庸，或者是否仅游走。因为如果强有 力，随之而来的是强有力的结果，如果羸弱，随之而来的是晦涩的结果，如果中庸，随 之而来的是中等程度的结果。这种结果好或坏的性质，以及容易或困难的表现，将与相 位的性质相一致。如果一颗虚弱的行星——即处于失势、落陷或游走状态，则这一行星 是野生的，预示着某些事情不寻常，但如果与另一个行星产生相位，则必须确定后者是 羸弱的、强壮的或中庸的。如果是强壮的，则开始并无任何效应，但随后第二个行星将 帮助它，或者刚开始是困难的并且充满荆棘的，但最后这些困难都借由行星相位的帮助 而消失，坏事将变好，奖励紧随劳动，成功紧随冲突，康复紧随疾病，等等。然而，这 仅适用于正在接入的有利相位，因为如果是不利的，则不会表现好事，或者好事被坏事 所困扰；如果是羸弱的，则预示着凶厄或者好事的丧失；如果是中庸的，则将几乎没有 影响，或者无论如何是没有希望的。

第六，观察未入庙的行星是否与其守护星形成相位。如果形成相位，注意这一相位 和每一个行星的状态，因为与其守护星形成相位的行星行动很大程度上取决于其守护星， 并且两者都具有巨大的影响，尤其如果这一相位既强烈又适宜。此外，如果一个行星处 于不良的先天或后天状态，或者两者都是，而其守护星状态良好，则表示起始是不幸的， 但随之而来的是好运，尤其如果行星与其守护星呈有利相位并且是入相位；但如果这一 行星处于良好状态而其守护星处于不良状态，则好事将变成坏事，希望将变成泡沫。当 然，两颗行星都处于有利状态则表示最佳可能性，并且如果其中一颗行星位于吉宫，则 这一宫位的好事将接踵而至，或者如果位于凶宫，则这一宫位的凶厄之事将被抑制或者 缓和。最终，如果两颗行星都被折磨，则表示最坏可能性，并且任一行星处于凶宫将造 成这一宫位的凶事，或者如果位于吉宫，这一宫位的好事将会被妨碍。

第七，观察行星与哪一恒星合相，或者行星与哪一恒星一同升起、达到顶点或落下； 星等最高的恒星会产生重要的、意想不到的影响，经验经常证明这一点。

“易简占星”微信公众号

第八，观察行星的位置、守护关系和相位的决定。如果行星被另一个行星所主宰， 注意守护星。当吉星代表吉事，总是好的征兆。例如，木星关于资产，金星关于资产或 者孩子，或者任一对特征或声望和职业是有利的，并且如果处于良好状态则更有利。然 而，当吉星与不利事务有关，会减少凶厄之事，因为他们将命主从凶厄之事中解救，或 者至少缓和了凶事。当凶星火星和土星涉及某些好事，则是不利的，除非他们先天状态 良好，如果他们与太阳、月亮、上升点、中天或他们的守护星呈四分相或对分相，则他 们总是产生坏事。甚至当他们与凶星合相，他们的恶毒不会消失，这在我的星盘中有所 显现，火星三分木星，而火星与土星合相。然而，土星和火星使我遭受并且经历许多困 难。因为当这些行星与凶事有关，例如疾病、监禁、诉讼、死亡，是非常不利的，并且 如果先天状态不良则将持续恶化。但如果太阳和月亮位于吉宫则将产生吉事，尤其状态 良好并且形成良好的相位；在凶宫，产生凶事，尤其当先天状态不良并且具有不利相位 时。此外，行星与同一时间的不同事务有关，即经由位置与某事有关，借由守护关系与 其他事有关，并且经由相位与其他事情有关。尽管经由位置的影响通常是最强有力的， 但也会发生借由守护关系或相位而产生强有力影响的情形。例如，有相位或星座守护星 落入的宫位与被主宰或产生相位的行星存在类比，而这一行星与其实际占据的宫位不存 在类比。然而，同一行星能以不同的方式产生相同的影响，或者产生相似的影响，并且 当这种影响发生时将比单一影响更加巨大而且确定。此外，如果一颗未入庙的行星与其 守护星通过位置或守护关系沿着相同路线运行，则一种显著的效应将会发生，尤其如果 他们也以其他的方式互相形成相位。例如，吉星位于第二宫并且他们的守护星也是吉星， 位于第十二宫并与第二宫的行星呈三分相，或者，如果凶星位于第十二宫并且他们的守 护星也是凶星，位于第六宫或者第八宫，并且被他们所折磨。因为行星只能依据其自身 性质、先天状态和星盘中的决定来行动。

位于第一宫或者第十宫的行星以及他们的守护星非常重要，他们的先天状态和星盘 中的决定应当格外注意。这些处于不良状态的行星预示着不利的宫位事务，尤其如果他 们与其他处于不良状态的行星产生不利的入相位，因为如果他们经由吉相位与状态良好 的行星产生入相位，则吉事将最终从坏事中走出来。但如果后者的行星或者第一宫的行 星经由决定与凶事有关，则将更加恶化。例如，如果第一宫的守护星位于第十二宫或第 八宫，反之亦然，或者第一宫和第十二宫的守护星，第一宫或者第八宫的守护星是同一 个。以类似的方式，行星位于第十宫，其守护星需要进行判断。事实上，全然从第一宫 或者第十宫的行星以及他们的守护星来考虑，我们一下就可以判断出这一星盘是幸运的 还是不幸的(In fact, from the sole consideration of the planets in the first or tenth houses, and their rulers, one can make a judgment at the outset on whether the horoscope is fortunate or unfortunate)；并且我们可以相同的步骤对任一宫位进行判断。

第九，观察位于某一宫位的行星是否与其性质存在某些类比。因为依据其性质的类 比，行星行动是强有力的。因此，木星位于第二宫带来金钱；太阳位于第十宫带来荣誉 和声望，位于第一宫带来瞩目；土星位于第十二宫带来重疾、监禁、劳役、小人(hidden enemies)；火星位于第七宫带来敌人、诉讼、冲突；金星位于第七宫带来配偶，位于第 五宫带来子女。所有这些都能够依据行星的性质来理解，取决于牵涉的星座、行星守护 星以及任何可能的相位，相反的情况可能发生。行星位于无法类比的宫位则会妨碍、抑 制或颠覆宫位事务的通常表现。因此，金星位于第十二宫经由其性质防范疾病的发生， 而土星位于第十宫阻碍荣耀的产生；所谓经由性质，是因为金星如果在第十二宫处于不 良状态则将产生疾病，而状态良好的土星位于第十宫将产生荣耀和荣誉。

“易简占星”微信公众号

第十，观察行星是否位于角宫(angular)、续宫(succedent)或果宫(cadent)。因为行星 位于角宫表明影响是持续的，尤其当同时位于固定星座，正如黎塞留主教的星盘所清晰 展示的，火星和金星位于固定星座，位于第一宫和第十宫，结果是他总是思考战争，他 至死都掌握着大权。但行星在果宫和变动星座表明事情是不稳定的，在续宫表明影响是 中间的。

关于相位需要考虑七件事：

1.行星的性质；

2.行星的先天状态；

3.行星的位置和守护关系；

4.相位的性质；

5.相位落入的星座以及主宰这一性质的行星；

6.宫位；

7.相位前后的情况。

七个因素中的每一因素发生变化，则结果也将发生变化。

类似地，需要考虑与宫位和宫位守护星相关的行星的七个条件：

1.位于第一宫经由星座而强有力的行星，并且通过与吉星或强有力行星的相位对宫 位意义产生巨大的影响，这一行星依据其性质和状态，将明确且持续对命主的气质、性 格和性情进行塑造。

2.位于第一宫且虚弱的行星，但与其守护星或上升守护星形成相位，其虚弱的影响 力取决于第一宫行星的虚弱、形成相位行星的状态以及相位的性质。

3.位于第一宫虚弱的行星，并且未与其守护星或上升守护星形成相位，对第一宫及 其意义具有最微弱的影响。

4.位于第一宫之外的行星对第一宫有力量（尤其守护第一宫）而且与第一宫的行星 或者上升点产生相位，将与行星落入的宫位事务产生联系，塑造命主的气质和性格。

5.但如果这一行星未与第一宫的行星或者上升点产生相位，则上述两个宫位事务间 的联结将不会发生。

6.如果位于第一宫之外的行星在坐落位置是衰弱的，并且经由守护关系或相位或上 升点自身相位而与第一宫守护星有关联，则将对第一宫事务产生微弱的影响力。

7.但如果这一行星与第一宫守护星或者上升点未产生这种关联，则将对第一宫事务 无影响力，除了非常遥远的，通过其位于第一宫失势或落陷的微弱力量。

这里关于第一宫所说的应当被理解，因为对于其余宫位而言也是类似的方法。因此， 例如，在考虑第七宫行星，第七宫守护星及其守护星，行星与第七宫宫头或其守护星的 相位，以及这些行星经由守护关系或相位所产生的关联，行星与男性或女性配偶的类比 等因素之前，不要对婚姻下判断。其他宫位和行星也是如此。

“易简占星”微信公众号

第十三章 行星的偶然决定及其与行星位置或者其他星盘中主要征象星的关系

托勒密 Centioquy 第 47 条格言是本章讨论材料的基础——“当一个星盘中的凶星落 在另一个星盘吉星的位置，拥有吉星之人会受到拥有凶星之人的不利影响。”

事实上，我们应当理解这一概念更广泛的延伸，如果按照这一格言字面的意思理解， 那么关于性格、气质和职业等巨大的幸运或不幸将不会降临在这种组合可能发生的人身 上。基于这一原因，我坚持认为关于星座及行星的影响更应当被考虑在内。

如果星盘中第一宫的星座也位于另一星盘第一宫，则每一命主将拥有相同的上升和 上升守护星。这些守护星或者具有相同的先天和后天状态，或者不具有，但如果他们具 有相同的先天和后天状态（这比较罕见），则他们将在两个命主关于第一宫事务和上升 守护星落宫的事务间达成最大的一致。如果他们的状态不同，则第一宫的含义将与两个 星盘上升守护星坐落宫位的含义相组合，在判断事情发生在每个命主身上时并考虑其先 天状态。

如果一个星盘的第二、三、四、五……宫位的星座位于另一个星盘的第一宫，则每 个命主将拥有相同的星座和相同的守护星，这两个宫位经由先天或后天状态可能相同也 可能不同。如果相同，则前一星盘的第二、三、四宫事务将与后一星盘第一宫含义强有 力地融合。如果他们的状态不同，考虑守护星不同宫位以及每一星盘的先天状态，前一 星盘第二、三、四宫的事务必须与后一星盘第一宫事务的含义相结合。我所说的一个星 盘的第二、三、四……宫的星座位于另一个星盘第一宫的情况，也适用于前一星盘的第 二、三、四……宫的星座在后一星盘第二、三、四……宫的情况。

行星的组合被认为以两种方式进行：第一，一个星盘中的行星可能在另一个星盘的 宫头或者宫位中发现，尤其是位于上升点或中天；第二，一个星盘的行星可能在另一个 星盘行星的位置发现。

如果一个星盘的行星在另一个星盘的上升点，则首先需要考虑的是前一星盘行星落 宫及其性质和先天状态的影响。行星依据这三个因素对其他星盘的命主在性格、气质和 体格方面施加影响。如果一个行星位于第一宫，或是前一星盘第一宫的守护星，即关于 第一宫的事务，则需要思考命主间相似的性格、性情和外貌，因为这些事情是被每一星 盘的相同星座和行星所造成的。如果这一行星在前一星盘中与金钱或者第二宫事务有关， 则这一命主将以某些方式成为另一人的金钱来源，或者从他这儿获得金钱。如果这一行 星与前者的第三宫事务有关，则这一命主将与他人通过亲戚、旅行或者宗教产生联系。 如果这一行星与第七宫的含义有关，婚姻或者诉讼，并且这些命主都是相同的性别，则 他们将共同经营或者发生诉讼和合同。如果是不同的性别，他们将通过婚姻、诉讼、合 同或者生意而结合伙伴。如果与前者星盘的第八宫事务有关，则这一命主将自身死亡的 征象星置于另一命主最为重要的第一宫：他应当小心，以免后者对自己带来死亡危险。 如果与前一星盘的第十宫相关，则这一命主的职业活动和地位将取决于另一个人，或者 将在这些事情上被利用或者作为下属。

如果一个星盘第二宫的行星位于另一个星盘第七宫，则两个宫位的含义将会组合， 并且命主也会相互影响。这一推论也适用于其他宫位。

当位于一个星盘的行星在另一个星盘的某一行星位置被发现，通常需要注意的，首 先是每一星盘中每一行星关于宫位的影响。其次是每一行星的性质和先天状态以及是吉

“易简占星”微信公众号

星还是凶星，羸弱还是强壮。经由这一组合的方法基于这些因素进行判断则可以得出结 论。因为这些判断的诀窍在于作出既可能又合适的组合，并且解释他们的影响。

这种对这些组合影响的预测对于天使来说的确是简单的，因为天使拥有非凡的直觉 和闪耀的智慧，不会遇到阻碍，但对于人类而言，他们发现这非常困难，并且不犯错是 不可能的。然而，我这里想讲的是如何获得技能：学习并且练习，直到你变得完美，这 样对于任何两个星盘，不论命主是否同意以及为什么，你都能够作出预测。

一个星盘的行星也能够与另一个星盘的行星和征象星通过相位进行结合。尤其需要 注意他们在性质上是吉星还是凶星。

最后，我认为这些结合中，两个命主哪个更年长并不重要。无论这一组合表明第一 个命主将发生什么，对第一个命主的任何影响都会发生在他身上，无论是通过年轻人还 是通过年长者。

现在应该很清楚，这一方法比托勒密第 47 条格言的方法应用更加广泛，这一格言 甚至经常出错。因为如果一个人土星在水瓶座第一宫，其他人木星在第一宫相同度数， 这种第一宫事务的组合将对两个人是愉悦的和幸运的，并且后者将通过他的谨慎、建议、 严肃和权威而获得前者更多的帮助而非伤害。

第十四章 本命盘与其他个人的互动

这里的问题不是从命主的本命盘来对命主的父母、配偶、子女等等作出判断是否可 能，因为自托勒密以来的每位占星师都是这么做的。相反，我们将讨论这种关系及其对 其他个体的意义。

应当解释清楚的是，本命盘中的宫位含义是偶然的事情，只与命主自身有关，与其 他人无关，即第一宫的含义是只是命主的体格、性格和气质而非其他人；第十二宫的含 义是命主的疾病而非其他人；第八宫的意义是命主的死亡而非其他人；剩余其他宫位以 此类推。因此，位于任一宫位的一个行星、星座或者相位都与命主及关于他自己的本质 含义有关，所以位于第七宫的行星将对命主的婚姻、诉讼和敌人产生影响而非其他人的。

因此，显然当古人对这一事实忽略，并当从第八宫作出命主父母、配偶、子女、仆 人、朋友和敌人的死亡时，他们犯了多大的错误，因为他们声称如果第五宫的守护星位 于第八宫，或者这两个宫位的守护星形成刑克或者对冲相位，将表示子女的死亡。类似 的是，如果第八宫的守护星与第七宫的守护星合相，将表示配偶的死亡，或者与第四宫 的守护星合相，将代表父母的死亡。同样，如果第五宫的守护星位于第十宫，将代表子 女的荣耀和地位，或者如果第三宫的守护星位于第十宫，将同样代表兄弟的荣耀和地位。 然而，第八宫和第十宫仅涉及命主的死亡或者荣耀而非其他人的死亡或者荣耀，正如上 述原因。

可能有人反对说，任一特定的地理位置，第八宫的空间对于所有在此出生或者在世 的人而言都是共同的或者普遍的死亡宫位，正如每年世界回归、日食和月食等宇宙天象 图一样。例如，如果某次日食发生在第八宫，或者守护星位于第八宫，这将预示着这一 区域的死亡，如果位于第七宫则预示着战争。因此，从本命盘中第三宫守护星位于第八 宫这一事实能够得出兄弟的死亡。

“易简占星”微信公众号

我的回答是，宇宙天象与个人星盘有所不同，个人星盘是基于人类出生等特定效应 的时刻而建立的，并且对于人类和人类经验来说，整个天球都被主要的空间和宫位所制 约，但宇宙天象是依据月食或者日食等某些宇宙原因的时刻所建立的，而且这一原因普 遍发挥着作用或者与这一区域建立的星盘并无二致。因此，如果日食或其守护星位于第 八宫，将预示着通过饥荒、瘟疫或者战争而发生的死亡，这一预示取决于这一行星的性 质和状态，但并不只是普遍地和随意地，对某人的影响并不比他人多，至少单从这一宫 的力量是不会的。但在特定个体的星盘中，第三宫的守护星位于第八宫，经由其位置的 决定来对命主发挥作用，即在第八宫发挥作用或者对命主的死亡产生影响，因为这是第 三宫的守护星，其影响力经由命主的兄弟而发挥作用。当第三宫的守护星位于第八宫， 这两个宫位的结果应当组合考虑，行星将同时通过“死亡”和“兄弟”的含义来对命主 产生影响。否则，这将与经验相违背，即命主将不会被宫位守护星所影响。因此，当第 三宫守护星位于第八宫时，并不代表兄弟的死亡，而是命主经由其兄弟而死亡或者兄弟 是一种原因，其他宫位也是如此。更加确定的是，星盘中宫位、星座和行星的每一种含 义与命主自己的主要方面有关，并且如果第八宫与命主、父母、配偶、子女等相关，则 这些宫位将在特定个人的星盘中分配给普遍的含义。同样荒谬的是将第一宫不仅仅视为 命主的体格、性格和气质，而且视为他的父母、配偶和子女等的体格、性格和气质，其 他宫位也是如此，所有这些都制造了占星学中的巨大混乱，而且完全与经验相违背。

但正确的是，从命主的星盘中，可以看到命主父母、妻子、兄弟、子女等事件的发 生，我们可以合理地发问，这些事件是由什么天体原因引起的，依赖于什么，并且是否 仅发生在命主自己的星盘，或者其他人的星盘，或者共同起作用。

Lucio Bellanti 撰文反对 Pico Mirandola 称父母的星盘由于在时间上更早，因此对他 们的孩子及其子孙后代的星盘具有普遍的影响力，并且对这些星盘以及命主们未来发生 的事件施加了特定的影响，正如世界的年回归被月亮周期(lunation)所影响。此外，他声 称他了解到一个贵族的子女宫被折磨，他所有的子女都暴死了。这类评论，虽然可能是 正确的并且似乎符合逻辑，但并不是令人满意的，因为虽然儿子的星盘因为时间关系而 从属于父亲的星盘，正如特殊之于普遍原因一样，但命主的兄弟、亲属、配偶、仆人和 朋友等就不一样了，他们的星盘不可能从属或者依附。另外，Bellanti 引述的例子与其推 论相冲突。因为父亲的星盘一定对孩子的星盘中的暴死而产生影响，但不能说儿子的星 盘对父亲星盘中的关于自己的死亡产生影响，因为这将暗示父亲的星盘将受到影响，因 此，必须寻找另一原因。

但是也不能说，仅从命主的星盘就能判断出他的兄弟或配偶可能死于他之前。因为 至少自然的死亡，主要取决于作为直接原因的自身命运，而非取决于不同的或更遥远的 原因。类似地，如果星盘展示出命主将被配偶、仆人或者兄弟杀死，这一事件将不能从 配偶、仆人或者兄弟的星盘中出发，而清楚地展现在自己的星盘中。因此，我们必须说， 这一影响被涉及所有人的原因所产生，换言之，一个特定的星盘与其他所有人的星盘并 没有什么差别，但星盘相互协作的组合产生了这类结果，其内在力量促成了最终的事件。 因此，这位父亲的孩子将死于暴力，因为这不仅在父亲的星盘中展现，而且在每位孩子 的星盘中会展现，并且通过这种共识而被双方所证实。类似地，某一个人可能他，他将 比他的妻子长寿(survive his wife)，因为这不仅在命主的星盘中展现，而且也在其妻子的 星盘中展现，或者至少从两个星盘的比较中清晰地展示出妻子将死于丈夫之前。同样的 方式，我们可以考虑涉及到不同个人的其他事件或者经验。

“易简占星”微信公众号

神圣的天意在其不可理解的神秘之中的确是巧妙的，它将这些必须互相共同拥有的 星盘放在了一起，并且允许命主的人生以这样一种方式互动，即当一个某命中注定死于 刺杀时，刺客就在身边，或者一个命中注定婚姻不幸的人将找到适合的妻子(or a suitable wife will be found by him who is destined to unhappily married)。

然而，同样奇妙的是星盘中关于命主父母、配偶、子女等事务的天体状态影响迄今 尚未受到充分关注。因为第三宫的守护星位于第十宫，尤其是一颗状态不良的凶星位于 其中，预示着命主兄弟的死亡，因为第十宫是第三宫算起的第八宫。类似地，第五宫的 守护星位于第十二宫基于同样的原因代表命主子女的死亡，尤其如果土星或者火星在第 十二宫，因为第十二宫是第五宫的第八宫。事实上这一方法是合理的，从第一宫算起的 第八个宫位代表命主的死亡，因此从第五宫算起的第八个宫位代表命主子女的死亡。不 过更多关于从命主自身星盘推及他父母、配偶等星盘的内容将在其他地方阐述。在托勒 密和过去其他占星师的基础上，我们将以案例史的方式阐述这一方法。

通用征象星的推进，Cardanus 称之为“征象星通过其本性”，例如，太阳代表父亲， 月亮代表母亲，将在其他地方被检验，并被驳斥为与逻辑和经验相悖。

这可能会遭到反对，Lucio Bellanti 撰文反对 Pico Mirandola 并未说明父母的主要征 象星是太阳或者土星，财富的主要征象星是木星，心智的主要征象星是水星等等，而是 提出第四宫的守护星应当被视为父亲，而第二宫的守护星应当被视为金钱，第一宫的守 护星应当被视为心智等等。因此，至少一些占星师没有在这一问题上犯错。

我想说的是，Bellanti 的确比后继者在这一问题的研究上更加用心，但仍存在一定 的错误。Bellanti 声称金钱的征象星有四个，例如，第二宫所在的星座；经由性质与财富 相似的行星——即木星；位于第二宫的任一行星；第二宫的守护星。在此他同意其他占 星家的观点，并且这是正确的，但他的观点是陈旧的——行星由于其无法采取行动而可 能不会成为主要征象星，并且星座是一种素材，而位于星座的行星赋予其形式。主要征 象星也不可能是实际位于这一星座的行星，因为这一星座可能是行星的失势或落陷星座， 并且行星并不总是位于同一星座。他认为主要征象星应当是固定的和永恒的，并且没有 行星经由性质与财富（例如木星）类似，他认为星盘宫位比星座在改变天体影响力方面 造成了更大的多样性，并且行星影响力最为显著的表现事实上是通过宫位实现的。因此， 他得出结论，第二宫的守护星是财富的主要征象星，其次是木星，其次是任一实际位于 第二宫或与第二宫形成相位的行星，最后是第二宫的星座，这也是他们的影响力次序， 至少在其他因素相同时是这样，因为也可能发生第一位的被削弱而第二或第三位被增强 的情况。

然而，Bellanti 的理论是错误的，主要表现在以下几点。

第一，当他声称星座是一种素材或者物质时是错误的，也就是说，他们是消极被动 的而非活跃主动的，并且他们被塑造、被成形，并因位于其上的行星而具有影响力，因 为星座事实上是自主发挥作用，正如我们其他地方所说的，并且从这一星座及位于其上 的行星以及星座守护星，通过共同参与行动而产生性质的结合。

第二，当他拒绝第二宫的行星时是错误的，因为这一行星占据的性质可能是失势或 者落陷的星座。因为位于第二宫的行星，从其所在的星座来看，并不能认为对金钱有任 何影响力，但经由其在第二宫的位置，可以说对财产具有影响力。如果位于第二宫的星 座是行星的失势或落陷星座也是无关紧要的，因为位于第二宫的行星仅与财产状况有关， 状态良好代表金钱的取得，状态不佳则表示金钱匮乏或者挥霍浪费。此外，即使木星的

“易简占星”微信公众号

状态良好，如果不涉及与财富或类似事物有关的位置、守护关系或者强有力的相位，则 也代表一无所有。因此，我们可以看到，位于第二宫的行星应当被视为财产的主要征象 星。在这一问题上，Bellanti 的错误与其他人一样，认为财产的主要征象星应当选择最强 有力的行星，或者是先天状态最佳的行星，正如每个人都很有钱，这很明显与经验相悖， 并且当他选择荣誉、婚姻等其他征象星时，也犯了类似的错误。

第三，当他说宫位比星座对行星影响力的多样化造成更大的影响时是错误的，并且 行星运动从一个宫位到另一个宫位而不是从一个星座从另一个星座的说法也是错误的， 因为星座和位于其上的行星作为伙伴而共同行动，他们的性质是混合的或组合的，并且 对于整个世界而言是普遍的。因此，当一个行星经过一个星座而非自己的星座，星座性 质的权力与这一行星将连接起来共同行动，而宫位却不具有活跃主动的权力，但不只是 这种权力赋予星座或星座性质的影响力，正如我们其他地方所说的。因此，行星的性质 经由主要运动(prime motion)从第三宫到第二宫并没有发生变化，其他宫位也是一样，而 行星仅仅是行星位置影响力变到了财产。因此，金钱的主要征象星将是位于第二宫的行 星，其次是第二宫的守护星，其次是落在第二宫的星座，最后是与第二宫的相位。但是， 位于第二宫之外的木星，未经由落入的星座入庙或者擢升，或者与任一符合这些条件的 行星产生相位，则通常不会对命主的财富产生任何影响。我之所以说“通常”(normally)， 是因为如果木星状态良好并位于第七宫，将表示从婚姻中偶然(accidentally)获得金钱， 如果位于第十宫，将表示通过荣誉和职业获得金钱。

第十五章 宫位本质含义的内在或者外在影响力

主要宫位积极影响天体，而这些天体消极影响宫位含义，正如我们已经解释过的。 进一步，宫位的本质含义决定于两种方式——内在地和外在地。内在的影响通过落入宫 位的所有因素，无论是星座、行星还是相位。因此，位于第一宫的火星赋予黎塞留主教 星盘中所展示的火星性格；位于第一宫的木星赋予 Charles de Condron 星盘中的火星性 格；水星与上升点的六十度相位赋予我自己星盘中的水星性格。这种影响被称为内在的， 因为它源于这一宫位固有的内在天体原因，除此之外的任何其他原因都是外在的。因此， 木星位于上升点的命主将无疑拥有木星的特质，如果木星同时也是上升守护星，则此人 将纯粹是木星性格，而不受其他元素的影响。但如果上升守护星木星位于第十宫，则命 主的木星特质将倾向于荣耀；如果在第九宫则倾向于宗教和神圣事务；如果在第五宫， 将倾向于欢愉之事，等等。因此宫位的本质含义被存在于这一宫位固有的天体原因改变； 但被这一宫位之外的原因所外在地改变。

这些内在影响力以九种方式发生：

第一，位于某宫及其自身星座的行星与另一行星产生相位；

第二，位于某宫及其自身星座的行星未与其他行星产生相位；

第三，位于某宫但在其自身星座之外的行星未与其守护星产生相位；

第四，位于某宫但在其自身星座之外的行星与另一非其守护星的行星产生相位；

第五，位于某宫但在其自身星座之外的行星未与其他行星产生相位；

第六，位于某宫的星座并与其守护星产生相位；

“易简占星”微信公众号

第七，未守护这个宫位的行星相位；

第八，对宫行星；

第九，仅一个星座位于该宫位并且位于其形成相位或映点。

宫位意义以上述九种方式并按照给定的次序，通过占据、守护这些宫位或与这些宫 位形成相位的行星被内在地改变。这些方式正如上述给定的可以很简单，但当同一宫位 不只一个行星、星座或相位时也会很复杂，所有这些都必须给予评估。但外在影响也以 九种方式发生：第一，某宫的守护星位于另一宫但不在其自身星座并且与另一行星产生 相位；第二，某宫的守护星位于另一宫位及其自身守护星但并未其他行星产生相位，其 他以此类推，正如内在影响一样。行星与宫位的相位也以同样的方式对待。

因此，我们迄今所说的关于天体积极影响力以及对世俗世界的影响应当被充分考虑。 人们如今能够识别古代罗马、希腊和阿拉伯占星家书中的精髓，这些占星家通过亚当及 其后继者的传承而认识到这种神圣科学的真相，并且留给了我们，但由于对原理缺乏理 解并且被各种发明和荒谬学说所破坏而致使这些科学变得毫无意义。然而，在这些真理 的驱使之下，他们感知到行星在星盘宫位的位置和守护关系产生了显著的影响，但他们 并未对此一般原因进行深思，这些原因不是别的，而是上述特定的天体影响力，而在此 之前从未有其他人描述过。真正的天体只能依照其相当具体的影响力来发挥作用。

第十六章 天体是自然界中描述上帝在世界行动的原因

原始星座和恒星的行动和力量经由经验在本书中被描绘成奇妙的事情。这一章节， 作为最终的总结，我们将表明的是，自然界中没有任何原因比天体力量和影响力更能完 美描述上帝创世活动。

应当注意的是，除了天体之外，自然界中只有四种元素在性质上与盐、硫、汞三种 主要的化学物质。陨石、矿物质、蔬菜或者动物等世俗世界的所有物体都是由他们所合 成的。但这些物质或者化合物中，没有一种能与天体的影响相比。的确，人类的才智被 这种力量所吸引，尤其在本世纪当这一力量被广泛认识后，世俗世界没有什么比这一力 量更奇妙了。因此，全知全能的上帝以最绝妙的方式将其本性赋予天体这一自然世界的 代表之上。上帝借此掌控并安排一切自然效应的命运，并允许我们理解他行动的方式。

第一，行动之神力是非常简洁并且不可言喻的，我们称之为神之旨意，原始星座的 力量和行星非常简单并且至少对我们而言是不可言喻的，我们从其影响就能知晓。

第二，行动之神力是全能的，因此原始星座和行星的力量是全能的，并且原始星座 的自然影响与行星是同时发生的。

第三，没有生物能够抵抗神之力，世俗世界没有任何力量可以抵御天体的影响力， 因为天体构造的性质不断烙印在这些世俗事物之上，这些事物总是受制于此，这种力量 能够穿透地球上的任何部分。

第四，神之旨意即刻影响产生的任何事物，原始星座的力量和太阳实时通过影响力 和力量产生作用，而不论产生的作用为何。月亮、土星、木星、火星等也是如此。但太 阳并不影响与月亮或土星适配的事物，因为这些行星的特定性质是不同的，并且每一行 动均依据其性质作用于世俗世界产生的事物。

“易简占星”微信公众号

第五，神影响着原始星座的任何事物。太阳、月亮、土星、木星等引起的，或者与 神相一致的，都可以作为绝对第一因，原始星座影响太阳、月亮、土星、木星等产生的 任何事物，也就是说，原始星座即自然中的任何第一因。因此，在自然界原因中，原 始星座是与神最相似的原因，因为契合第一自然因。

第六，神之力量或旨意将同时影响不同种类、等级或数量的事物，不仅影响不同对 象，而且影响同一对象，例如人类。例如，影响人类的健康、地位、婚姻等等，这些事 务通过不同宫位的性质而彼此不同。但神同时影响一切事情，影响不同的人，换言之， 神同时与自然因和其影响一致。因此，对于不同的人及以不同的个人，不同种类和数量 的事情可能发生，并且神与影响这些事物的第二因一致。太阳以同样的方式效仿神，通 过其在地球所有居民的不同宫位位置，对不同种类和数量的人和事物产生影响。不只通 过位置影响这些事物，还通过守护关系和相位，而且能够通过位置影响某一事物，通过 守护关系影响另一不同事物，并且经由其与其他行星的相位影响另外一些十分不同的事 物，这对月亮、土星、木星等也是适用的。但对原始星座，其守护关系或者相位并不涉 及，因为它超越这些事物，以其简单和出众影响一切事物，并通过其普遍存在而影响个 体。但是对于不同的事物，其影响依据其不同位置而有所不同。然而，原始星座对同一 个体的每一出相位并不来源于整个原始星座，而是来源于星盘中占据不同宫位的各种部 分。

第七，神在自然界中的行动作为普遍原因并且有时视为偶然原因，原始星座和行星 也是如此。因为当神通过其自然原因的参与来行动。神总是以普遍原因发挥作用，但在 法老时代(pharaoh’ time)，神使太阳不照在埃及，而照在歌珊地(Goshen)，并且用巴比伦 的火炉温暖西伯来人，当它吞噬了其他所有存在，神以特殊的原因影响这些。因为除了 神或者从属于神的之外别无他因可能造成这一的结果。类似地，当人类诞生，太阳是出 生的普遍原因，但是经由太阳在第一宫的位置或守护关系产生的太阳性格是被太阳影响 的特定原因。

第八，神影响的任何事物都遵循神的规则，原始星座和行星影响的任何事物都遵循 着他们的影响力，包括确定事件的时间。神与天体之间的这种平衡是所有事物中最伟大 的奇迹。

因此，本书清楚地展现出天体比其他任何自然原因都更完美地模仿出神对创造物的 运动方式。所有荣耀和光荣独归于神，阿门。

*LIBRI VIGNESIMI PRIMI FINIS*

24 该句较为拗口，原文如下：Fifth. As God effects whatever the primum caelum. Sun, Moon, Saturn, Jupiter, etc., effect, or as He concurs with each of them as absolute first cause, the primum caelum effects whatever the Sun, Moon, Saturn, Jupiter, etc., effect—that is, it concurs with each as a first cause within nature.